https://www.youtube.com/live/BsSqWJWBFOE

Ok, xin chào toàn thể anh chị em nhà đầu tư. Chúng ta đã trở lại với nhau vào phiên livestream gì ạ? Hôm nay là livestream trực tiếp anh em nhá. Livestream vào cuối tuần và hôm nay cũng là ngày mà anh em đi xem diễu binh rất nhiều đúng không ạ? Nhưng Phúc vẫn ngồi ở đây. Hôm nay lúc chiều mình mới biết là hóa ra tối nay là lịch diễu binh. Nhưng mà cũng hứa hẹn với nhiều anh em trên nhóm là gì ạ? Tối nay sẽ có buổi livestream. Bởi vì tại sao ạ? Bởi vì ngày hôm qua mình đâu có livestream đúng không? Ngày hôm qua mình bảo anh em là phải nghỉ một ngày để gì ạ? Dưỡng sức, để chuẩn bị cho một trận sóng mới, tức là một cái mình đang kỳ vọng sẽ có một nhịp sóng mới lớn vào giai đoạn cuối năm, tức là 5 tháng cuối năm.

Nhịp vừa rồi mình gọi là một nhịp sóng của quý ba đúng không? Đó thì nhịp sắp tới sẽ là một cái nhịp sóng mà mình nghĩ còn mạnh gấp đôi nhịp sóng quý ba. Cho nên là gì ạ? Trong sau một thời gian vừa rồi gồng lãi suốt khoảng 2 tháng đó. Có những cổ phiếu thì đã gồng từ đầu năm nhưng có những cổ phiếu gồng 2 tháng vừa rồi nó cũng khá là mệt đúng không? Đó. Thế thì gì ạ? Phải repet lại một chút năng lượng để chuẩn bị cho một cái trận đánh mà mình nghĩ là nó khủng khiếp hơn cái trận vừa rồi rất nhiều.

Cho nên tại sao mình nói anh chị em là gì? Ngày hôm nay mình livestream vào tối ngày hôm nay kể cả hôm nay của Diễu Binh nhưng mà vẫn ngồi đây chia sẻ cho anh em. Anh em nào tối nay đi xem Diễu Binh không ạ? Anh em trong Nam thì chắc không đi xem được đúng không ạ? Còn anh em ngoài Bắc chắc tối nay chắc cũng phải mất một nửa anh em đi xem diễu binh mất. Anh em nào đã có mặt rồi thì chúng ta điểm danh một chút ạ. Những anh em không đi xem diễu binh thì tối nay các bạn cũng sẽ có một buổi chia sẻ cực kỳ đáng giá mà mình sẽ chia sẻ với các bạn những cái kỹ năng đó.

Thứ nhất là gì ạ? Những kỹ năng để các bạn nhận diện đỉnh và kỹ năng để các bạn bán được cổ phiếu ở vùng đỉnh như thế nào? Thứ hai đó chính là gì ạ? Là nhịp sóng sắp tới đúng không ạ? Khi nào thì sẽ khởi động cho cái trận sóng sắp tới? Có rất nhiều nhà đầu tư mà giai đoạn tháng 7 mà các bạn không dám lên tàu mà các bạn đứng ngoài thị trường hay là có rất nhiều nhà đầu tư sắp tới muốn tăng vốn, muốn gì ạ? Kiếm được lợi nhuận khủng khiếp hơn trong một trận sóng mà mình nghĩ nó còn gì ạ? Sức mạnh nó có thể gấp đôi trong cái nhịp vừa rồi. Đó thì thời điểm nào? Đó là thời điểm mà nhà đầu tư muốn tăng vốn đúng không ạ? Trong tháng 9 sắp tới đúng không ạ? Đâu là cơ hội đã chuẩn bị cho một cái gì ạ? Sự setup mới chưa nhá.

Anh chị em nào có mặt rồi thì ạ, hãy bấm một nút like cũng như nút subscribe kênh cũng như để lại con số 9 ở cái phần bình luận đi ạ. Để mình biết anh em đã có mặt ở buổi livestream ngày hôm nay đúng không? Rất quý trọng anh em xin anh em gì ạ? Dù hôm nay có diễu binh nhưng anh em vẫn còn ngồi đây xem livestream đúng không?

Ok. Chào Phương Hồng này, Thanh Tùng này, Nam Nguyễn này, Phạm Hải Yến chơi cả tối đúng không? Thiên Nguyễn Phong Nguyễn này. Hùng Vũ Mạnh này. Đỗ nguyện Thỏ Peter này. Ngô Khánh Tiển này. Ok.

Quang Hưng bảo miền Trung đang gồng bão ơi. Đó, miền Trung giai đoạn này hình như đang bão hay sao mấy hôm nay như mưa gió à. Hôm nay mình thấy mưa gió mạnh phết đúng không? Hi vọng anh em gì bình yên nhá. Thị trường hiện tại thì nó cũng có chút giông bão nhưng cái giông bão này đã báo hiệu thị trường tạo đỉnh hay chưa? Hay đây chỉ là gì ạ? Những cái phiên điều chỉnh trong ngắn hạn thì mình nghĩ anh chị em nhà đầu tư rất quan tâm bởi vì gì ạ? Trong tuần vừa qua nó có một cái phiên đạp khoảng tầm 42 điểm. Thực ra thị trường nó đã trải qua những cái phiên đạp 64 điểm vào giai đoạn tháng 7 đúng không ạ? Anh em còn chả sợ. Thế cái phiên gì ạ? 42 điểm có sợ không? Phiên 42 điểm này nó sẽ có những cái nó khác với cả phiên của 64 điểm các bạn nhá.

Cái thứ hai nữa là gì ạ? Là các bạn nghe thấy một cái thông tin liên quan đến Fed đưa ra thông báo có thể tháng 9 sắp tới sẽ giảm lãi suất. Đó và nó cũng mang lại những cái niềm tin tích cực rất lớn. Nó có giúp cho thị trường chứng khoán của Việt Nam lên 1900 hay 2000 điểm hay không? Ok chưa ạ? Thì đó là những thứ mà anh em rất quan tâm.

Giai đoạn hiện tại có cả những thông tin xấu như là thị trường gì ạ? Nào thì tỉ giá tăng rồi gì ạ bán ngoại tệ ra để kiểm soát tỉ giá. Nhưng bên cạnh đó các bạn lại thấy là gì ạ? Thông tin bơm tiền sắp tới Fed mà giảm lãi suất thì thị trường liên thị trường sẽ ra sao? Chúng ta cùng đi vào ngay cái buổi livestream ngày hôm nay thì Phúc sẽ phân tích và đánh giá cho anh chị em gì ạ? Cái chiến lược tổng thể giai đoạn hiện tại đúng không ạ? Giai đoạn này mua hay bán như thế nào và cổ phiếu thị trường sẽ ra sao và những kiến thức mình chia sẻ trong buổi ngày hôm nay sẽ cực kỳ gì ạ quý báu để các bạn có thể ứng dụng cho gì ạ cả cái cơn đại sóng này để các bạn không bao giờ phải lo việc là gì ạ à thị trường khi nào tạo đỉnh hay là bán cổ phiếu như nào hay là khi nào thì mua cổ phiếu ở chân sóng nhá. Đó thì đó là những điều mà các bạn sẽ có ở trong cái nội dung buổi livestream ngày hôm nay cực kỳ gì ạ quý giá mà các bạn hãy tập trung chi tiết có thể gì ạ lấy cả giấy bút ra ghi một số phần nội dung lát nữa mình có phần chia sẻ về kiến thức rất giá trị ok chưa ạ.

Thì mình sẽ khởi động luôn vào nội dung buổi ngày hôm nay để anh em gì ạ biết đâu tí nữa anh em lại lại ra xem được diễu binh còn kịp nhá.

### **Phân Tích Vĩ Mô: Tác Động Từ Việc FED Giảm Lãi Suất**

Đầu tiên mình sẽ đi qua một cái thông tin vĩ mô mà chắc chắn anh chị em quan tâm vào gì ạ cuối tuần, đấy vào ngày hôm qua thì đã có à vào hôm thứ sáu, tối Thứ sáu thì có thông tin khá tích cực về việc chủ tịch Fed để ngỏ khả năng giảm lãi suất. Và ông gì ạ? Để ngỏ điều chỉnh và cái gì ạ? Cái thông báo của ông có xu hướng rằng ông sẽ giảm lãi suất trong kỳ họp tháng 9 tới. Tất nhiên ông cũng không cam kết điều này đúng không? Bởi vì còn nhiều dấu hiệu rủi ro ông phải cân nhắc ví dụ như lạm phát các thứ đó. Nhưng mà gì ạ? Theo cái số liệu về mặt dự báo về mức giảm lãi suất hay là nhiều người đồng ý hay không á thì 18 tháng 9 tới sẽ có cuộc họp Fed tiếp theo thì các bạn nhìn ở đây là gì? Giảm lãi suất về 4 đến 4.25 thì 82,9% là xác suất cao. Còn cái việc giữ nguyên lãi suất ở 4.25 đến 4.5 chỉ có 17% thôi.

Tức là đây là một thông tin vui cho gì ạ? Liên thị trường toàn cầu nhá. Khi Fed ngỏ ý là khả năng ông sẽ gì ạ? giảm lãi suất đó trong kỳ họp sắp tới. Thế thì bây giờ các bạn đang ở gì ạ? 24 tháng 8, chúng ta còn một tuần nữa chúng ta sẽ bước sang kỳ nghỉ lễ mùng 2 tháng 9. Ok chưa? Đó một tuần nữa chúng ta sẽ bước sang kỳ nghỉ lễ mùng 2 tháng 9. Thế thì bây giờ các bạn đang ở gì ạ? Thế thì sang cái kia lúc họp Fed nó sẽ rơi vào tầm giữa tháng 9. Mình nghĩ cái thời điểm đó nó sẽ tạo bước ngoặt cho thị trường nhá. Thời điểm giữa tháng 9 sẽ là một thời điểm cực kỳ quan trọng. Nó sẽ tạo bước ngoặt cho con sóng tiếp theo của cuối năm.

Thế thì ở đây với cái thông tin mà Fed sẽ giảm lãi suất nó là một thông tin tốt. Phải khẳng định anh em nó là một tin tốt đã và tốt cho toàn bộ thị trường chứng khoán toàn cầu. Nó được phản ánh ngay lập tức. Các bạn nhìn **Dow Jones** này. **Dow Jones** xây dựng mẫu hình nền trồng nền và sau đó nó siết nền ở quanh đỉnh rồi nó break vào đỉnh. Ok chưa ạ? Ok chưa? Chính thức **Dow Jones** vượt đỉnh lịch sử.

Hôm vừa rồi mình nói cho anh chị em là gì ạ? Là **VN-Index** nó rất cô đơn. Nó vượt đỉnh lịch sử một mình nhưng sau đó nó có ông gì ạ? Ông Nhật Bản. Ông ấy bổ trợ ông cũng vượt đỉnh. Còn ông Nhật Bản bây giờ vượt đỉnh lịch sử xong đang test lại đỉnh. Đấy trong quá trình đi lên thì Nhật Bản có điều chỉnh này. Đi lên điều chỉnh này. Đi lên điều chỉnh đúng không? Còn chứng khoán của Hàn Quốc thì sao ạ? Nó cũng sẽ có những nhịp điều chỉnh, điều chỉnh nhưng nó đang ở quanh đỉnh lịch sử. Khả năng khi **Dow Jones** nó tăng như này các bạn hãy theo dõi cho mình xem gì ạ đầu tuần tới Nhật, Hàn Quốc nó có vượt đỉnh lịch sử không nhỉ? Nếu Hàn Quốc vượt đỉnh lịch sử thì nó sẽ tạo ra một gì ạ? Một thông tin hưởng lợi liên thị trường.

Tức là thông tin Fed mà giảm lãi suất chắc chắn rồi. Chứng khoán Mỹ nó sẽ hưởng lợi. Bởi vì tại sao ạ? Bởi vì bên Mỹ tiền nó sẽ rẻ hơn. Đấy. Tức là xu hướng bơm tiền mạnh hơn. Và các bạn biết rằng Fed đã từng tác động rất lớn đến chu kỳ đúng không ạ? 2020-21 của toàn cầu khi mà Covid xảy ra Fed gì ạ giảm lãi suất và từ đó các bạn nhìn 2020 đến đỉnh 2022, đầu à cuối 2021 đầu 2022 và đến đầu 2022 khi đó Fed tăng lãi suất thì thị trường chứng khoán toàn cầu bước vào down trend. Đó cho nên tại sao nếu với cái thông tin Fed giảm lãi suất nó sẽ là một thông tin bổ trợ cho vĩ mô dài hạn, nó là một điều rất tốt cho cái chu kỳ gọi mình gọi là siêu chen và mega chen hay là gì ạ đại sóng mà anh chị em kỳ vọng cộng cho 2 năm 2025 và 2026.

Các bạn nhìn thấy thời gian vừa qua một mình Việt Nam phải gồng với một cái gì ạ? Chủ trương là lãi suất thấp cũng như là bơm tiền thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng GDP và bơm tín dụng ra nền kinh tế để thúc đẩy gì ạ? Các doanh nghiệp với một mức lãi suất thấp để duy trì hoạt động kinh doanh. Thế thì khi đó nó sẽ tạo ra một cái áp lực là tiền Việt Nam bị mất giá rất nhiều. Thế thì khi mà Fed giảm lãi suất nó sẽ có một cái gì ạ? Giúp lợi cho Việt Nam đó chính là gì? Đó. Thế thì ở thế giới nó cũng theo xu hướng là gì ạ? Nó cũng sẽ bơm tiền nhiều hơn thì chúng ta sẽ không bị mất giá đồng tiền quá lớn đó nhá. Thì đấy mình gọi là một bây giờ nó gọi là thông tin thôi. Thì khi thông tin ra thì nó sẽ tạo ra gì ạ? Sự kỳ vọng. Kỳ vọng và dẫn đến là gì? Thị trường chứng khoán Mỹ nó bắt đầu vượt đỉnh.

Thế ở đây thị trường chứng khoán Việt Nam mình nói là một thị trường chứng khoán vượt đỉnh đầu tiên so với thế giới. Bởi vì tại sao ạ? Bởi vì các bạn nhìn vào Việt Nam là thị trường bơm tiền rẻ cộng với cả những cái kỳ vọng về sự tăng trưởng, thành những câu chuyện các bạn nhìn thấy tài sản ở thị trường chứng khoán nó đang rẻ hơn các thị trường khác bằng việc các bạn so với các kênh bất động sản, vàng hay là gì ạ những cái kênh gửi tiết kiệm thì các bạn đang thấy chứng khoán, kênh đầu tư chứng khoán nó rẻ hơn và nó hút tiền, tức là nó là một cái phễu hút tiền thì thêm những thông tin như vậy thì các bạn có thể tự tin hơn về cái chu kỳ sóng này, tức là tầm nhìn dài hạn nhá.

Đầu buổi mình sẽ phân tích vĩ mô để các bạn có tầm nhìn dài hạn, tức là cái chu kỳ này nó không dừng lại ở đây. Đúng không ạ? Dù các bạn có phân tích gì ạ? Ngắn hạn. Ngắn hạn là gì? Là theo tuần. Trung hạn các bạn có thể theo gì ạ? Theo tháng, theo quý. Còn gì ạ? Dài hạn các bạn theo năm. Tức là ít nhất các bạn đang có một chu kỳ up trend theo năm. Ok chưa ạ? Đó chốt vấn đề ở đây là gì? Là thông tin Fed ra như này là thông tin tốt và nó sẽ có hưởng lợi cho toàn cầu và thị trường Việt Nam sẽ được bổ trợ thêm bởi liên thị trường nó sẽ gì ạ? Được hưởng lợi. Okay chưa ạ?

### **Phân Tích Chu Kỳ Sóng Trung Hạn Của VN-Index**

Còn trong nội tại vĩ mô của Việt Nam hiện tại thì các bạn đang thấy là gì? Thị trường nó đang ở trong một con sóng up trend đúng không? Up trend được bổ trợ dài hạn bởi Fed và trung hạn thì nó đang được gì ạ? Tăng nhờ câu chuyện là gì? Là một thị trường đầu kênh đầu tư rẻ cộng với một thị trường chứng khoán đang được nhà nước thúc đẩy, nâng hạng thị trường rồi rất nhiều những cổ phiếu, những doanh nghiệp lớn đầu đàn nó dẫn dắt. Cho nên tại sao trong trung hạn thì **VN-Index** nó đang ở gì ạ? Con sóng từ tháng tư bây giờ đến gì ạ? Gần hết tháng 8. Tức là tính từ đầu tháng tư đến bây giờ nó gần 5 tháng, khoảng 4 tháng rưỡi rồi đúng không?

Thì một con sóng tăng 4 tháng rưỡi trong trung hạn nó là ngắn hay dài? Nó thường một con sóng trung hạn các bạn sẽ thấy nó tăng khoảng tầm gì ạ? 3 đến 6 tháng. Tức là ngắn là 3 tháng còn dài sẽ là 6 tháng đúng không? Đấy là mức biên độ. Còn theo một cái nhịp chu kỳ thì các bạn sẽ thấy là thường là một nhịp tăng nó kéo sẽ kéo dài quanh khoảng 5 tháng. So với năm 2020-21 các bạn sẽ nhìn thấy là gì? Từ đầu tháng 8 cho đến gì ạ? Đầu tháng 1 năm 2021 thì **VN-Index** trải qua khoảng 5 tháng rưỡi thì nó tạo một cái đỉnh trung hạn. Tiếp theo từ tháng mấy ạ? Từ đầu tháng 2 cho đến gì ạ? Đầu tháng 7 cũng trải qua khoảng 5 tháng đúng không? Thì **VN-Index** lại tạo ra một cái đỉnh trung hạn tháng 7 2021. Tiếp theo là từ gì ạ? Đầu tháng 8 cho đến gì ạ? đầu tháng 4 2022 đúng không ạ? Đó thì chạy 1 2 3 này 8 9 10 11 12 là 7 tháng đúng không ạ? 7 tháng tức là cái nhịp mà gần đỉnh nhất thì nó sẽ là kéo dài đến tận 7 tháng rồi nó mới sập vào chu kỳ down trend suy thoái. Đó nhưng mình thường tính cái mức bình quân nó sẽ rơi vào khoảng quanh 5 tháng nhá.

Tức là cái biên độ này các bạn sẽ thấy mỗi một nhịp trung hạn nó sẽ không cố định. Có những nhịp nó chỉ tăng được khoảng 3 tháng thôi đúng không? Là những nhịp ngắn. Ví dụ các bạn có thể nhìn thấy một nhịp trung hạn ở đây. Đây là từ mấy ạ? Tháng 11 này. Kéo dài đến tháng hết tháng 3. Tháng 11, 12, 1, 2, 3, 5 tháng. Ok chưa ạ? Nhưng bình quân cái mức nhiều nhất là mình thấy năm tháng này. 2023 các bạn nhìn thấy tháng tư nhá. Từ đầu tháng 5 nó kéo dài đến đỉnh là rơi vào khoảng giữa tháng, đầu tháng, giữa tháng 9 đó. Tháng gì ạ? 5, 6, 7, 8, 9. Đây là đầu tháng 5 này. 5, 6, 7, 8 và giữa tháng 9 thì kết thúc thì tức là 4 tháng rưỡi. Ok chưa? Còn cái nhịp này này là đầu tháng 11 cho đến gì ạ? Đầu tháng tư. Tháng 11, tháng 12 đúng không? 1, 2, 3, 5 tháng. Ok chưa ạ?

Thì mình đã tính sơ lược cho anh chị em những cái nhịp sóng trung hạn của giai đoạn năm 2020-21 nó rơi vào bình quân cũng quanh 5 tháng đến 5 tháng rưỡi. Còn dài nhất là nhịp cuối cùng nó rơi vào khoảng tầm 7 tháng. Ok. Còn 2023 thì đây là một nhịp năm bao nhiêu? 5 tháng đúng không? Tháng tư cho đến tháng 9 đó. 4 tháng rưỡi nhầm. Đấy tháng 5, 6, 7, 8, 4 tháng rưỡi này. Xong rồi nhịp này lại tiếp tục là tháng 11 cho đến tháng 4 là 5 tháng. Ok chưa? Và đến hiện tại thì của các bạn đang rơi vào gì ạ? Đầu tháng tư cho đến tháng 8. Tháng 8 bây giờ chúng ta còn một tuần nữa thì nó đang kéo dài được khoảng 4 tháng rưỡi.

### **Đỉnh Là Một Vùng, Không Phải Một Phiên**

Cho nên mình gọi là gì ạ? **VN-Index** nó sẽ bước vào cái vùng gọi là cất đỉnh. Tức là đỉnh nó không phải là một phiên mà nó là một vùng. Và xét về mặt thời gian đúng không ạ? Về tính quy luật thì quanh 5 tháng. Bạn có thể kéo dài đến 5 tháng rưỡi hoặc là 4 tháng rưỡi tùy đúng không? Nhưng đừng bao giờ đi đoán đỉnh bằng một phiên.

Giống như các bạn nhìn đỉnh của 2022 nó kéo dài bao nhiêu ạ? Đỉnh của một chu kỳ nhá, nó kéo dài tận 4 tháng đi ngang ở vùng đỉnh. Đỉnh của giai đoạn bao nhiêu ạ? Đỉnh của giai đoạn đây tháng 7 đây. Đây là tháng 7 2021 đúng không ạ? Các bạn cũng nhìn là gì? Nó sẽ tính ra nó phải kéo dài từ đầu tháng 6 đó. Ok chưa? Đây là một vùng đỉnh của nó này. Đầu tháng 6, đầu tháng 7 tức là gần 1 tháng. Đây là vùng nó tạo mẫu hình hai đỉnh. Còn đâu đỉnh của tháng 1 2021 các bạn sẽ thấy nó kéo dài khoảng hai tuần đúng không? Từ ngày 12 tháng cho đến ngày bao nhiêu? 25 tháng 1 tức là hai tuần. Ok chưa? Đó.

Thế thì thời điểm hiện tại **VN-Index** đã tạo đỉnh chưa? Thì mình nói anh chị em là gì ạ? Nếu các bạn tính đỉnh nó là một vùng thì nó chưa tạo đỉnh xong đó. Nhưng nó đã có tín hiệu của vùng đỉnh. Ok chưa ạ? Thì mình gọi là vùng đỉnh là một vùng như này. Okay chưa? Và nó có thể kéo dài trong khoảng thì ở đây các bạn đang tham minh nó kéo dài 1 tháng hay là hai tuần. Với mình thì mình đang tham minh nó sẽ rơi vào khoảng quanh hai tuần nhá. Tức là những cái vùng đây này có những lúc nó sẽ quanh khoảng nếu nó tạo theo mẫu hình hai đỉnh thì nó sẽ dướn lên là đến khoảng tầm quanh 1 tháng. Còn khi mà nó gì ạ? Gia tốc nó tăng mạnh và cái độ gì ạ biến động lớn thì có thể quanh khoảng gọi là hai tuần. Đó, tức là nó sẽ kéo dài vùng đỉnh từ 2 tuần đến 1 tháng của nhịp trung hạn.

Giống như các bạn nhìn ở đây ạ, nếu xét về cái nhịp trung hạn của năm 2023, cái đỉnh nó đây là nó tạo mẫu hình hai đỉnh là tháng một đỉnh và tháng 9 một đỉnh. Nó kéo dài từ bao giờ ạ? Từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9. Nếu mẫu hình hai đỉnh nó thường mất khoảng 1 tháng. Còn mẫu hình mà một đỉnh thì nó sẽ chỉ mất khoảng bao nhiêu ạ? Hai tuần thôi. Ok chưa? Thì các bạn có thể nhìn đây là giai đoạn của 2023 này. Đây cũng kéo dài mất khoảng từ giữa tháng 3 2024 đến gì ạ? Giữa tháng 4 2024 tức là 1 tháng đó.

Thế thì mình nói anh chị em bắt đầu các bạn sẽ suy luận về thời gian nha. Thứ nhất những cái cây như ngày hôm vừa rồi của thị trường nó có gọi cây phân phối không? Nó có gọi là cây phân phối nhưng nó xác nhận cho thị trường tạo đỉnh chưa thì nó chưa. Ok chưa ạ? Thứ nhất mình nói anh chị em là đỉnh nó không tạo ra bằng một phiên. Nó phải tạo ra bằng hai tuần đến 1 tháng. Ngắn thì là quanh hai tuần, còn dài thì nó sẽ quanh khoảng 1 tháng. Đó, cho nên tại sao thời điểm mình nói là gì? Từ giữa tháng 8 đó. Bây giờ các bạn còn gì ạ? Còn một tuần nữa là hết tháng 8 và mình nói là từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 thì đấy gọi là một vùng đỉnh. Ok chưa? Và các bạn đừng bao giờ đi đoán **VN-Index** là gì? Hôm nào thấy nó đỏ bảo nó là đỉnh. Hôm nào thấy nó xanh lại bảo nó là gì? Chưa đỉnh. Nếu như vậy các bạn sẽ rất mệt.

Và vừa rồi mình đã thống kê cho anh chị em những cái gì ạ? Tính quy luật, những con số để các bạn nhìn ra là gì ạ? Trong vòng gì ạ? Từ năm 2020 đến bây giờ là 5 năm thế nào nó gọi là khái niệm về đỉnh? Nó là một vùng. Thứ hai là thời gian tạo đỉnh của trung hạn. Nó sẽ thường mất khoảng 2 tuần đến 1 tháng. Nhưng cái mà các bạn cần phải đi sâu đó là trong vùng tạo đỉnh đó cái hành động nhà đầu tư mua bán như thế nào trong hai tuần đến 1 tháng đó. Có dễ kiếm tiền không? Vùng đấy là vùng ngon hay là vùng rủi ro và cái vùng đó cái hành động bán như thế nào đúng không ạ? Sẽ là cái mà mình chia sẻ buổi ngày hôm nay. Làm sao để nhà đầu tư bán được ở trong vùng đỉnh chứ không phải nhà đầu tư bán ở một điểm ở đỉnh. Các bạn nhớ nhá. Đấy là cái kinh nghiệm chia sẻ các bạn.

Giống như gì ạ? Sau này mà đến 2026, 2027 đi nó có một cái đỉnh chu kỳ giống như 2022 nó sẽ mất cho các bạn khoảng tầm ít nhất trên 3 tháng mới tạo đỉnh cơ. Cho nên tại sao mình nói thời điểm hiện tại ạ để các bạn bảo đây là đỉnh của chu kỳ giống như đợt gì ạ? Thị trường lên 1500 rất nhiều nhà đầu tư nói rằng gì đây là đỉnh bởi vì nó chạm 2022. Đỉnh 1500 các bạn nói là đỉnh nhưng mình nói là gì? Đỉnh của chu kỳ sau nó sẽ cao hơn rất nhiều đỉnh chu kỳ trước. Giống như các bạn nhìn đỉnh của chu kỳ năm 2016-17 **VN-Index** là 1200 nhưng đỉnh của chu kỳ 2021 nó là 1500 đúng không? Còn đỉnh của chu kỳ này nó có thể là 2 đến 2000 điểm, 2500 điểm là bình thường. Nhưng chắc chắn với các bạn một điều là đỉnh chu kỳ sau phải cao hơn đỉnh chu kỳ trước. Đó. Ok chưa? Để anh chị em hiểu được đấy là đỉnh chu kỳ nhá.

Còn gì ạ? Trung hạn thì hiện tại các bạn đang tập trung vào và yếu tố trung hạn hơn cho mình. Tức là tầm nhìn quanh 5 tháng thì thị trường ở vùng này mình nói là gì? Đã có tín hiệu của vùng đỉnh nhưng nó sẽ kéo dài trong 2 tuần đến 1 tháng. Và mình sẽ đi sâu hơn với anh chị em gì ạ? Cái hành động của các bạn trong vùng này như thế nào đúng không? Nói là vùng đỉnh người ta thường sợ rủi ro đúng không? Thì trong vùng này hành động làm sao để các bạn không bị rủi ro? Và trong vùng này làm sao để các bạn gì ạ? Tối ưu cái danh mục. Và khi mọi khi người ta nói đến đỉnh người ta sợ. Nhưng mình lại nói anh chị em là gì ạ? Mình lại thấy sắp tới có một cơ hội lớn cho một nhịp sóng mới của giai đoạn cuối năm. Tức là từ tháng 9 đến Tết âm sẽ có một nhịp sóng gấp đôi sức mạnh của tháng 7 tháng 8 vừa rồi.

Nó giống như các bạn nhìn vào giai đoạn gì ạ? 2021 này các bạn nhìn sau những cái cú mà sập của năm gì ạ? Tháng 1 năm 2021 thì sau đó các bạn có tiếp một nhịp sóng 5 tháng. Hơn 5 tháng sau những cú đạp của gì ạ? Tháng 7 2021 thì bạn lại có tiếp một nhịp tăng của gì ạ? Từ bao nhiêu? Từ chân sóng là từ tháng 7 2021, tháng 7 2021 nó đến tận tháng 4 2022. Tức là các bạn nhìn đây là một nhịp sóng bao lâu ạ? Tháng 8, 9, 10, 11, 12, 1, 2, 3, 8 tháng. Tức là đỉnh của chu kỳ nó kéo dài 8 tháng gồm 5 tháng tăng và 5 tháng à 3 tháng đi ngang. Nhưng những lúc đi ngang này cũng rất nhiều cổ phiếu gì ạ bất động sản nó tăng rất mạnh. Để các bạn hình dung được là gì? Là thị trường nó đang ở giai đoạn này đó.

### **Phân Tích Ngắn Hạn: Vận Động Dòng Tiền Nội Tại**

Và khi nhìn vào thị trường giai đoạn hiện tại chúng ta sẽ đi ngắn hơn một chút đúng không? Là anh chị em đã biết được cái tầm nhìn của thế nào là đỉnh dài hạn và đỉnh trung hạn. Và bây giờ đi vào ngắn hạn. Ngắn hạn thì 1500 các bạn cũng nói là đỉnh và chim lợn vẫn đứng ngoài. Ngắn hạn lên 1550 các bạn nói là đỉnh sau đó nó có một cây sàn thì các bạn chính xác ngắn hạn là các bạn bảo là à đỉnh ở 1550 nó sàn xuống bao nhiêu ạ? 1500. Thì các bạn có nhớ là lúc đấy mình nói anh em là gì ạ? Thời điểm sàn đó là thời điểm cho tất cả những bạn nào gì ạ? Muốn tăng vốn là tăng vốn trong tháng 7 ngay lập tức. Và đó lúc sàn là lúc để cho anh em mua không ạ? Đó mình còn giục rất nhiều là cơ hội cuối cùng. Những bạn nào không mua ngày mai cấm mua.

Các bạn biết là thời điểm đó thị trường có một cây sàn không? Rất nhiều anh em chửi. Bởi vì tại sao ạ? Bởi vì tài khoản các bạn mất một cây sàn gần như toàn bộ cổ phiếu danh mục sàn vào ngày 29 tháng 7. Nhưng mình đợt đấy mình đã nói anh chị em một điều là rồi các bạn sẽ nhìn thấy sau khoảng 1 đến 2 tuần tất cả những cổ phiếu rơi sàn vào ngày 29 tháng 7 sẽ đều vượt đỉnh đó đúng không? Và bây giờ các bạn đã nhìn thấy bank, trứng, đất tất cả các cổ phiếu so với cái đỉnh của ngày 29 tháng 7 thì bây giờ nó ở giá cao hơn đúng không ạ?

Và sau đó tiếp tục các bạn nhìn thấy một cây gì ạ? Kéo xanh trong phiên à trần trong phiên nhưng đạp sàn trong phiên rồi lại kết thúc về tham chiếu ngày mùng 8 tháng 8. Nó cũng là một cây làm cho nhà đầu tư cực kỳ sợ hãi và sợ rằng đây là đỉnh số 2. Nhưng mình vẫn nói mọi người là gì ạ? Là thị trường chưa có đỉnh số hai mà nó vào **pha nước rút**, nước rút tháng 8 và mình nói anh chị em là gì ạ? Ngon nhất là mua tháng 7. Còn cái nhịp mà các bạn mua gọi là cho người chậm tàu ấy đó chính là nhịp sau cú đạp. Đây này. Đây là lúc quanh 1500 là lúc cho những bạn chậm tàu vẫn còn ăn được cái gì ạ? Trọn vẹn cái nhịp nước rút.

Còn từ khi sau cái vùng 1550 nó bắt đầu lên 1600 rồi thì các bạn biết vùng này toàn là dân T+ sẽ hoạt động. Cộng với cả gì ạ? Những nhà đầu tư chậm tàu, những nhà chú chim lợn đứng ngoài sẽ phải lao vào thị trường toàn bộ từ vùng 1600 đến 1700. 1600 đến 1700 các bạn sẽ thấy là gì? Những nhà đầu tư cầm tiền trong tháng 7 sẽ phải lao vào. Những chú chim lợn sẽ phải lao vào. Những nhà đầu tư T+ sẽ hoạt động rất mạnh vùng 1600 đến 1700 bởi vì nó xuất hiện biên độ biến động lớn. Trần và sàn có thể xuất hiện ngay trong phiên đúng không? Đó thì tại sao các bạn sẽ nhìn thấy là gì? Trong vùng hiện tại rất nhiều cổ phiếu nó sẽ biến động lỏng hơn bởi cái vận động đầu cơ trong vùng 1600 đến 1700 nó đang thể hiện rõ hơn.

Và cái giai đoạn đầu tiên các bạn gọi là vận động đầu tư này đầu tháng 7 là khi dòng tiền khối ngoại nó múc liên tục này được động với gì ạ anh em gì ạ trong team mình cũng múc liên tục đầu tháng 7 này đó thì các bạn biết tại sao lúc đấy thị trường đi lên trong nghi ngờ và đến khi thị trường có một cây sàn thì mình gọi là cho những anh em vào zoom sau lên tàu cơ hội cuối cùng thì sau đó thị trường lên đến vùng tháng gì ạ 1600, 1700 này mình nói là dành nhường lại anh em hết còn bây giờ nó sẽ lên thậm chí 1750, 1800 cũng được nhưng các bạn sẽ biết vùng này là vùng của chim lợn hoạt động và vùng của dân T+ nhá.

### **Chu Trình Của Một Con Sóng Và Dấu Hiệu Tạo Đỉnh**

Tại sao lại nói như vậy? Thì mình sẽ chia sẻ lại cho anh chị em cái chu trình của một con sóng. Các bạn nhớ cái chu trình mình nói với anh chị em về setup từ gì ạ? Từ giai đoạn đầu tháng 7 không? Chu trình setup đó chính là:
1.  Đầu tiên nó phát động **sóng ngành dẫn dắt** đầu tháng 7 đó là sóng ngân hàng vào dẫn dắt.
2.  Sau đó phát động **sóng phụ trợ** là trứng rồi phụ trợ là đất.
3.  Rồi đến tháng 8 các bạn bắt đầu thấy tiền lan tỏa tất cả các nhóm ngành, nó lan tỏa sang cả gì ạ? Đầu tư công, khu công nghiệp rồi cổ phiếu hàng hóa rồi dầu khí mà mình nói mỗi nhóm ngành sẽ tăng từ 1 đến ba cây trần. Và các bạn đã nhìn thấy cái điều số ba này xảy ra đúng không?
4.  Tiếp theo là mình gì ạ? Nói đến câu chuyện là đến cái câu chuyện số 4 là gì ạ? Từ giữa tháng 8 các bạn sẽ thấy là gì? Kéo **pha nước rút** sóng ngành. Và các bạn nhìn thấy sóng ngành ở đây là gì? Gồm có sóng bank, trứng, đất. Thì cái pha nước rút thường là nó sẽ kéo sóng ngành dẫn dắt và cái sóng ngành dẫn dắt chính là sóng bank nó phát động từ cái lúc nhịp đầu tiên thì nó sẽ là nhóm gì ạ? Giúp thị trường gì ạ? Đạt được sự hưng phấn cực đại nhất. Và tuần vừa qua các bạn có nhìn thấy bank nó tạo ra sự hưng phấn cực độ không? Bank nó kéo nước rút phải diễn ra trong hai tuần rồi chứ không phải chỉ tuần qua nhá. Đó các bạn sẽ nhìn thấy sự luân phiên bank gần như con cổ phiếu nào cũng có cây tím. Đến thời điểm hiện tại chắc chỉ còn khoảng một đến hai con chưa có cây tím thôi và có nhiều cổ phiếu bank tăng khoảng tầm 30 đến 50% trong 1 đến hai tuần qua thì nó gọi là gì ạ? Kéo nước rút sóng ngành dẫn dắt.

Nhưng đến thời điểm hiện tại mình bắt đầu gì ạ? Sẽ nói anh chị em một chu trình setup nhịp mới. Ok chưa? Một chu trình setup cho một cái nhịp mới chứ mình không nói đến câu chuyện của cái nhịp vừa qua nữa. Bởi vì mỗi một nhịp mà có pha nước rút kéo của sóng ngành xong thì nó sẽ bắt đầu xuất hiện cổ phiếu yếu gãy trend ngắn hạn, trung hạn. Ok chưa ạ?

Và các bạn đã nhìn thấy tại sao mình nói gì ạ? Cái buổi trước mình đã chia sẻ anh em gì ạ? Những cái sai lầm của đám đông là gì? Là khi thấy cổ phiếu bank, trứng, đất nó chạy rồi bắt đầu sẽ đi lao vào cổ yếu. Và gì ạ? Tuần trước mình đã chia sẻ mọi người là gì? Cái câu chuyện tại sao các bạn sẽ nhìn thấy những cổ yếu nó bị gãy trend trước. Các bạn sẽ thấy xuất hiện bắt đầu từ ngày bao nhiêu ạ? Từ ngày 12 tháng 8, các bạn nhớ buổi livestream vào thứ mấy tuần trước nhỉ? À thứ năm tuần trước đúng không? Đây chính là cây bắt đầu nó sẽ xuất hiện. Tức là từ giữa tháng 8 những nhóm ngành yếu nó sẽ bắt đầu bị gãy trend trước. **DGW** từ 12 tháng 8 rơi gãy gì ạ? MA20. Còn tuần vừa qua nó gãy cả trung hạn. Tức là trend nhá các bạn nhìn nhá. Gãy MA20 đây. Gãy ngắn hạn, gãy MA50 gãy cả trend trung hạn của nó. Tức là nhóm này đã chiết khấu khoảng bao nhiêu từ ngọn ạ? Những nhà đầu tư đu đỉnh của cổ phiếu này đến râu đến nó lỗ đến gần 20, 18,5%. Và sau khi nó gãy như thế nó sẽ bắt đầu có gì ạ? Cầu vào cân bằng dần nhưng chưa tỏ đâu nhá. Nó đây gọi là nhịp gì ạ? Cổ yếu sẽ gãy trước.

Các bạn sẽ nhìn thấy tiếp tục những mã gì ạ? **FPT**, **DGW** đại diện cho nhóm bán lẻ. **FPT** đại diện cho cổ phiếu trụ đúng không? Thì các bạn sẽ nhìn thấy là gì? Nó bị bán xả 29 tháng 7 giống như thị trường chung bị bán ngày hôm đó. Tất cả sàn sau đó **FPT** đi ngang. Cổ yếu là gì? Là thị trường rơi, cổ yếu rơi. Thị trường tăng, cổ yếu đi ngang. Còn khi thị trường gì ạ? vào pha nước rút, cổ yếu bị bán tháo đó thì cũng ba quanh 12 tháng 8 **FPT** bắt đầu rơi liên tục trong vòng một tuần và tuần vừa rồi nó vẫn rơi nhưng nó đã bắt đầu xuất hiện một cây cầu vào các bạn thấy không? Tức là cổ yếu bị bán trước và **FPT** gãy MA20, gãy cả MA50, đã gãy cả trend ngắn hạn và trend trung hạn rồi nhá. Ok chưa ạ?

Các bạn sẽ nhìn thấy tiếp tục những cổ phiếu nào ạ? Mình ví dụ rất nhiều mã đó. Các bạn xem nào còn con gì nhỉ? Công nghệ này, bán lẻ này đúng không? Con gì ta? Xem khu công nghiệp xem nào. **GVR** các bạn sẽ nhìn thấy đây đi lên này cũng là từ ngày khoảng 12, 13 tháng 8 bắt đầu gãy, gãy MA20 xong rồi gãy MA50 bây giờ về tận MA200.

Nên mình nói anh chị em là gì? Cái cách tư duy này các bạn đừng có chỉ nhìn **VN-Index**. Thị trường tăng các bạn nhìn **VN-Index** các bạn không dám mua. Nhưng trong tháng 7 rất nhiều cổ phiếu gì ạ? Bank, trứng, đất nó đang ở chân sóng nó mới lên. Nhưng các bạn cứ thấy chỉ số **VN-Index** lên 1500 rồi 1550 các bạn sợ không thể mua. Và đến bây giờ cũng vậy. Ngược lại các bạn nhìn thấy thị trường gì ạ? Nó vẫn đang lên 1700 mà một tuần qua **VN-Index** còn chạm gần 1700 nhưng nhà đầu tư lao vào mua liên tục. Vì tại sao ạ? Vì nhà đầu tư thấy bank ngon thì những con này đang rơi nhà đầu tư lại bảo a đang rơi mua thôi. Nhưng các bạn nhìn thấy rơi chưa dừng nhá. Đó các bạn nhìn nguyên này. Gì ạ? 14 tháng 8 rơi này. Rơi rơi rơi rơi. Con này là chưa có đáy luôn nhá. Ok chưa ạ? Tất cả những cổ phiếu riêng lẻ nhá.

Sau đó tiếp tục các bạn nhìn cho mình con gì ạ? **DGC**. Các bạn nhìn **bull trap** không ạ? Từ ngày 12 tháng 8 là bắt đầu dấu hiệu bull này. Xong rồi trap bán xuống này. Đó liên tục trong hơn 1 tuần bắt đầu giờ mới có một cây hồi kỹ thuật đầu tiên. Đó để anh em hình dung là gãy MA20, gãy MA50 thì đây gọi là cổ phiếu gãy trend gì ạ? Ngắn hạn và trung hạn trước.

### **Sự Bán Luân Phiên: Từ Bất Động Sản Đến Ngân Hàng**

Tiếp tục tuần vừa rồi các bạn sẽ bắt đầu thấy xuất hiện cổ mạnh bị bán luân phiên. Ok chưa? Chu trình để set up một nhịp mới là phải có những cổ phiếu bị gãy đã, là cổ yếu phải gãy trước. Cổ mạnh bị bán luân phiên là các bạn sẽ bắt đầu nhìn thấy là gì? Bất động sản mạnh là bank, trứng, đất đúng không? Thì bất động sản là cái ông bị bán đầu tiên trong ba nhóm bank, trứng, đất bởi vì nó là sóng phụ trợ nhưng yếu hơn trứng. Còn sóng ngành dẫn dắt là bank đang đạt nhiệm vụ tuần vừa rồi là gì? Tức là các bạn nhớ rằng các cái nhóm không phải bank, trứng, đất thì nó đạp từ gì ạ? Tuần trước không phải tuần vừa rồi bị đạp. Còn đất bắt đầu bị đạp gì ạ? Khởi động chính là đất bắt đầu từ đầu tuần, đầu tuần gì ạ? Đầu tuần này.

Thế các bạn sẽ nhìn ra nếu như đất bị đạp ấy thì mình nhìn thấy là gì ạ? Con **Nam Long** là con mình thấy dấu hiệu **bull trap** đầu tiên của bất động sản. Đây là bộ kéo lên. Cây trần thứ hai nó chưa thể hiện dấu hiệu bull đâu. Nhưng cây hàng T gọi là T3 này. Người đu trần ở đây này. T3 về không có ăn. Các bạn nhớ cho mình công thức nhá. Thị trường mà trong một sóng tổng thể, thị trường trong một giai đoạn mà đang gì ạ? Ngon thì thường nó sẽ không xảy ra hiện tượng kéo con này mà đạp gãy con kia. Đấy, có thể lúc đấy nó đang bank, trứng, đất vẫn tốt nhưng nhóm ngành khác bị đạp thì nó đã bắt đầu có dấu hiệu cảnh báo tức là 50 rồi. Nhưng nếu một ngành trong bank, trứng, đất mà bị gãy thì tức là dấu hiệu tăng lên thành 70-30. Tức là dấu hiệu cảnh báo tăng lên 70.

Tại sao ạ? Đây là con tiếp theo **Nam Long** này. Nó đạp vào bao nhiêu? Đây cây này nó chưa xác nhận đâu nhá. À đây cây này chưa xác nhận này. Cây T3 này nó thể hiện lên này. Người mua trần được cây đầu tiên T3 về không có ăn. Tức là gì ạ? Vùng đầu cơ bắt đầu có dấu hiệu úp. Thế sau đó đầu tuần các bạn sẽ nhìn thấy nó có hai cây nến dướn dướn lên nhưng bán cụt đầu. Thì cái cây này là cây ngày 20 tháng 8 này nó bị bán xuống tiếp. Tức là thể hiện là gì? Người bắt đáy tiếp tục ở đây T3 lại cắt lỗ. Ok chưa? Nhưng đây là một cái dấu hiệu mà của **Nam Long** nó chỉ là con gì báo hiệu sớm nhất bởi vì nó trần lên nó không trần liên tục. Tức là nước rút của nó là con chạy sau.

Đó thì các bạn nhìn thấy có những con như **Phát Đạt** này nó sẽ trần liên tục này nhưng mà đến cái cây ngày 19 tháng 8 nó cũng bắt đầu bị đạp ngược này. Nhưng các bạn sẽ nhìn có những con khác trong nhóm bất động sản nó xuất hiện trước mà mình nói anh chị em gì ạ? Một dấu hiệu **bull trap** con này rõ nhất đó là con **DPG**. Tức là **Nam Long** là nó có tín hiệu từ gì ạ? Cuối tuần trước còn con **DPG** là đầu tuần, ngày hôm thứ ba con **DPG** bật trần, hôm sau đạp sàn ngay lập tức. Tức là đây là dấu hiệu bull kéo vào. Bởi vì các bạn biết tại sao cái nền giá của con này nó rất lỏng. Kéo bull lên hay bị đạp sàn xuống, kéo bull lên đúng không ạ? Lại có xả sàn xuống vol lớn. Đây lại là một cây bull lên vượt, vượt cái nền nhưng mà nền này nền lỏng chứ không phải nền tích lũy. Sau đó các bạn nhìn thấy đạp ba cây liên tục thì cái người đu trần ở đây chắc chắn là gì? T3 hàng về đó chính là gì ạ? Lại bị sàn ở đây rồi không bán được. Thì tại sao người ta sẽ cắt lỗ liên tục thì dẫn đến là gì? Cổ phiếu đến lỗ 18%. Ok chưa? Đó.

Thế thì các bạn sẽ thấy ở đây là gì? Là cổ phiếu bất động sản nó gãy chưa? Anh em còn kỳ vọng con **DPG** nước rút không? Mình thấy rất nhiều nhà đầu tư hỏi mình một câu là bank kéo nước rút xong thì tiền sẽ chuyển sang kéo nước rút đất hoặc trứng. Nhưng với mình không phải là như vậy. Nếu như bank kéo nước rút và đất và trứng nó đi ngang tích lũy thì sau khi bank nước rút sẽ đến đất và trứng nước rút. Nhưng khi bank kéo nước rút mà đất nó lại bị gì ạ? **Bull trap**, kéo bull lên xả ba cây sàn. Tức là có những nhà đầu tư bị ở những con như **DPG** này lỗ 15 đến 20% trong T+3 thì nó là một vùng gọi là biến động lỏng và cái dòng tiền đầu cơ đang bị úp bô.

Còn đâu cái nhóm cổ phiếu ngân hàng nó kéo trong một tuần qua mình gọi là pha kéo nước rút cuối để gì ạ? Thị trường đạt lên những cái vùng đỉnh cao nhất có thể. Ok chưa ạ? Tức là nó bắt đầu những cái tín hiệu nhá. Nếu các bạn chỉ nhìn chỉ số **VN-Index** các bạn sẽ không thể phân tích ra là cái vận động bên trong dòng tiền nó đang làm cái gì đúng không?

Sau đó các bạn sẽ nhìn thấy là gì? Đây là những con nào xuất hiện sớm này từ giữa tuần nhá nó xuất hiện nhá. Ok chưa ạ? Hai con đặc trưng là **DPG** này, **Nam Long** này. Xong rồi tiếp tục các bạn nhìn thấy con gì ạ? Con **HDC**. **HDC** cũng là một con giống **DPG** bật lên nhưng con này còn không có dư trần ngày hôm thứ ba. Ngày hôm sau cũng vạ xuống gãy MA20. Hôm trước hôm thứ sáu tiếp tục rơi một cây hở gap mở biên ra. Thì đây gọi là gãy trend chứ không gọi là gì ạ? Rũ để vào gì ạ? Để vào nước rút.

Các bạn nhìn nước rút nó phải như ngân hàng. Đây này. Mình giả sử này rũ vào nước rút nó chỉ rũ một cây thôi. Ví dụ như **MBB** này đạp một cây sàn tích lũy lại rồi vào gì ạ? Vào nhịp. Ok chưa ạ? Kéo đúng không? Đó. Hay là các bạn nhìn những con gì ạ? Ngân hàng đây này. Ví dụ **SHB** này đang kéo trần xả sàn. Hôm sau phải trần luôn và trần trần trần thì tức là nó vào nước rút chứ không phải là kiểu gì ạ? kéo của như này **DPG** nếu nó đạp cái này xong do thị trường chung biến động nó bị sàn đấy thì sau đó nó mới có thể vào nước rút. Nhưng thị trường chung đang tăng mà nó bị đạp sàn thì đấy gọi là **bull trap** của cổ phiếu bất động sản.

Thì trong đầu tư nếu các bạn chỉ nhìn **VN-Index** các bạn sẽ không nhìn được bên trong của nó đang vận động dòng tiền như này đúng không? Cho nên tại sao mình phân tích ở tuần trước cho mọi người là gì? Còn bank là cái nhóm cuối nó đang kéo nước rút để nó kéo được chỉ số. Và cái tuần trước sẽ là tuần của bank mạnh nhất. Và bất động sản là cái nhóm thường trong ba nhóm mà nó sẽ bị bán đầu tiên vì nó thể hiện của đầu cơ đám đông nhiều nhất sau nó mới đến chứng đúng không? Thì các bạn sẽ nhìn thấy ở đây là gì? Là bất động sản. Tại sao cuối tuần vừa rồi vẫn rất nhiều con sàn. **LDG** sàn không tính nhá. Hàng siêu đầu cơ. **NHA** đây là một con bull này. Bull vào hôm thứ ba tuần vừa rồi bất động sản có cây bull rất nhiều đúng không? Bull lên nhưng nhà đầu tư đu vào đây xong một phát lỗ 19%. Đó thì tức là gì ạ? Đã rơi vào khoảng hơn hai cây sàn. Hai cây sàn là 14%. Thường nhà đầu tư nói rằng một cái nhịp sập nó sẽ sàn ba đến bốn cây sàn nếu có call margin. Hiện tại không có call margin bởi vì **VN-Index** vẫn đang tăng, bank kéo. Ok chưa ạ? Nhá chưa có call margin đâu nhá. Mà đây là nhịp gì ạ? Xả luân phiên.

Thị trường có hai kiểu để xả bớt margin à xả bớt cái gì ạ? Cái sự hưng phấn của nhà đầu tư. Và giai đoạn này nó đang chơi quả gì ạ? Cực kỳ là gì ạ? Làm cho nhà đầu tư gì ạ? Bị neo cảm xúc. Đó chính là kéo dòng này nhưng xả dòng khác. Thế thì các bạn nhìn ở đây là gì? Là **NHA** đã bị xả gãy trend rồi nhá. Gãy MA20 nhá. **DIG** gãy chưa ạ? Hôm chưa hôm vừa rồi thêm một cây gãy này. Con này gọi là gãy sau nhá. **SCR** gãy về tận MA50 này. Ai mà đu con **SCR** này thậm chí lỗ đến khoảng bao nhiêu ạ? 18%. Cơ bản nhiều con bất động sản đã rơi khoảng 18%. **Nam Từ Liêm** cũng là một con đã xả này kéo bull lên này. Ok chưa? **CEO** đã xả chưa? Đây bull lên một phát cũng xả khoảng tầm gì ạ? 18 đến 20%. Thì mặt bằng bình quân mình thấy bất động sản đã gãy trend.

Nhưng sau khi bất động sản xả khoảng ba đến bốn cây như này, nó sẽ có nhịp hồi kỹ thuật trong tuần tới đó chứ không phải là nói xong như này anh em nghĩ là bất động sản tuần sau giảm tiếp đâu nhá. Vì các bạn chỉ cần nhìn thấy này, những cổ phiếu nào mà đạp khoảng tầm 15 đến 20% như **FPT** nhá, nó đạp hơn 10% nó là trụ thì nó cũng sẽ có những cái hồi. Hồi xong nhưng đây các bạn nhìn hồi kỹ thuật này rồi lại đạp tiếp này. Thì trong vùng này nó phải co giật để nó tìm đáy. **DGW** này các bạn thấy không? Nó xả liên tục trong một tuần nó không sàn bởi vì thị trường chung nó vẫn kéo con khác nhưng sau đó nó sẽ đến vùng này nó sẽ co giật, nó sẽ loằng ngoằng ở đây đó. Đây này xả này lên này lên này.

Cho nên tại sao mình nói anh chị em là gì khi các bạn đánh sóng ngành nhá các bạn nhớ này. Sóng ngành là sóng bị đạp sau. Ví dụ các bạn nhìn thấy bán lẻ, công nghệ đúng không ạ? Hay là khu công nghiệp, có những cổ đầu tư công sẽ có những cổ phiếu nó bị đạp trước, nó đạp trước so với bank, trứng, đất. Đây các bạn nhìn **FCN** nó bull này. Đó nhưng sau đó trong bank, trứng, đất mà các bạn thấy có nhóm bị đạp ví dụ bất động sản từ giữa tuần bắt đầu bị bull nhá. **Bull trap** nhá. Từ thứ tư là bắt đầu nó bị xả. Thì tức là gì ạ? Bắt đầu cái dòng tiền bán nó đang luân phiên. Nếu trong giai đoạn từ tháng 7 đến giữa tháng 8 các bạn nhìn thấy là gì? Là đầu tiên bank lên rồi trứng lên rồi đất lên rồi sau đó đến tháng tám là lan tỏa dòng tiền ra tất cả các ngành còn lại. Thì bây giờ nó đang đi vào một cái pha ngược lại là bắt đầu gì ạ? Tất cả các ngành còn lại bị bán trước. Xong rồi đến đất bị bán, xong rồi trứng bị bán. Rồi đến cuối cùng, cuối tuần vừa rồi các bạn nhìn thấy bank bị bán thì các bạn hình dung đấy là gì? Gọi là bán luân phiên.

Thế thì khi nó bán xong cái nhóm nào đó thì bắt đầu cầu nó sẽ có xuất hiện ở nhóm đó để nhưng mà để xuất hiện nhóm đó để nó đi mò đáy. Tại sao có những con như **FPT** này các bạn nhìn sẽ thấy xuất hiện cầu nhưng đây là cầu của những nhà đầu tư người ta đi mò đáy nhưng đây không phải là những cổ phiếu chiến lược trong một sóng mới đâu thì các bạn bây giờ vào mò đáy đây sớm bởi vì tại sao đây là những dân T+3 bắt đầu mò đáy này vì thấy cổ phiếu rơi sâu rồi đó.

Thì các bạn sẽ hiểu tại sao có câu này thì sau bất động sản bị bán thì các bạn bắt đầu nhìn thấy chứng khoán này. Chứng khoán các bạn sẽ nhìn thấy như con nào bị bán ạ? Con **CTS** là con bị bán gì ạ mình thấy dấu hiệu bull lên này 13 tháng 8 bull lên nhưng sau đó người đu vào T3 sẽ cắt lỗ sau đó đi ngang tích lũy vì nhóm trứng nó khỏe hơn nhóm đất thì nhóm chứng bắt đầu đến gì ạ? Cuối tuần vừa rồi bắt đầu bị bán. Ok chưa? Con **CTS** này, **VND** bán gãy MA20 này. **BSI** này bull lên xả hai cây sàn này. Đây này. **VIG** tức là những con penny của trứng nó cũng tăng lên đầu tuần. Penny bị xả trước nhá. **SBS** gãy này. **APS** là con này bị gãy từ gì ạ? Đầu từ tuần trước nhá. Tức là một số con penny bị xả trước này. **AGR** cũng bị xả khoảng ba phiên rồi. Phiên cuối cùng thì nó gãy MA20 này. Nhóm chứng thì vẫn còn có **VCI** là gãy này. **FTS** là con bị dính theo **FPT** thì nó sẽ còn gãy sớm. Ok chưa?

Thì nhóm chứng mình đang thấy chỉ còn con gì ạ? Con **SSI** là chưa gãy này. Con **VIX** là chưa gãy bởi vì dòng tiền nó mạnh này. Ok chưa ạ? Con **VDS** là con lên sau vẫn giữ được trend này. Đó thì nhóm chứng còn khoảng gì ạ? 70% là gãy, còn 30% là chưa gãy. Còn bất động sản gần như 90% gãy trend.

Còn đến ngân hàng thì sao ạ? Ngân hàng nhá vẫn chưa gãy đâu nhá. Vẫn còn nguyên trend nhưng mà mới bắt đầu có một cây gọi là xả đầu tiên thôi. Cho nên tại sao mình nói anh chị em là cái nhóm gọi là dẫn dắt ấy nó chết nó phải chết cuối. Cho nên khi cái tiền các bạn ấy trong một danh mục các bạn gì ạ? Cái cổ phiếu bán cuối cùng phải là cổ phiếu thuộc nhóm dẫn dắt. Còn cổ yếu các bạn phải bán trước. Còn đâu đến khi mà các bạn nhìn thấy nhóm dẫn dắt bị bán rồi các bạn bắt đầu mới thấy các cổ phiếu khác yếu ạ thì đấy là các bạn gì ạ? Chỉ nhìn chỉ số **VN-Index** bởi vì khi nhóm dẫn dắt nó bị bán thì **VN-Index** bị giảm. Bởi vì tại sao bank là nhóm dẫn này các bạn nhìn con **MBB** vẫn tăng này. **BIDV** vẫn tăng này phiên cuối tuần không tức là nhóm Bank nhá nó vẫn giữ cho chỉ số rất nhiều. **VIP** vẫn còn xanh ở cái phiên vừa rồi nhá. Nhưng đây là nước rút rồi nhá. **Vietcombank** vẫn xanh này. Cuối tuần vừa rồi vẫn còn kéo bank trụ để giữ chỉ số nhá. Đúng không? **Ocean Bank** chưa sập đâu nhá. **CTG** cũng chưa xả sàn đâu nhá. Đó các bạn thấy không?

Tuần vừa rồi bank mới chỉ có những con tăng rất nóng như **VPBank**, **SHB** là những con đã tăng gì ạ? 60-70% này và tăng 100%. **VPBank** tăng 100% còn **SHB** tăng 70% thì nó bị xả sàn. Hoặc là đầu cơ thuộc nhóm anh TM thì cũng bị sàn con **EIB**. Còn lại đa phần bank nó chỉ là gì ạ? áp lực bán chứ nó chưa sàn. Nên để mà nói bank nó chết luôn thì mình nghĩ là chưa chết luôn ạ. Bởi vì mình nói tại sao các bạn nhớ lại tư duy mình nói tại sao đánh sóng ngành ấy nó giúp cho các bạn gì ạ? có lợi thế này nó chết nó chết cuối. Thời gian bán cho các bạn có đủ thời gian để các bạn ra. Nhưng nếu các bạn đánh các nhóm vừa rồi đúng không phải bank, trứng, đất thì nhóm không phải bank, trứng, đất sẽ bị bán trước sau đó nó sẽ đến đất rồi đến trứng rồi cuối cùng là bank.

Nhưng mình nói là đỉnh nó chưa tạo đỉnh xong bởi vì đỉnh nó phải tạo ra trong gì ạ? Hai tuần đến 1 tháng. Nếu tính bắt đầu cổ phiếu bị phá trend và bị bán thì mình sẽ tính là thời điểm từ đầu tuần vừa rồi là mình đã nhìn thấy những cái nhóm cổ phiếu yếu bị bán rồi đó. Các bạn sẽ nhìn thấy những nhóm bán lẻ, công nghệ bị bán trước đúng không? Mình tại sao mình nói anh chị em gì ạ? Các bạn sẽ hiểu nguyên lý đánh sóng ngành là gì? Là cổ yếu bị bán trước, cổ mạnh bán sau. Thì đến cuối tuần bắt đầu mới lộ ra những cổ phiếu bank sau khi nước rút bắt đầu gì ạ? áp lực bị chốt lời nhưng chốt lời nhưng vẫn có cái cầu vào nó chưa kết thúc. Vì cái gì ạ? Các bạn tưởng tượng một cái xe á nó đang đi rất nhanh, nó không thể phanh gấp một phát dừng lại luôn được. Nó sẽ có quán tính nó đẩy lên. Đó mình ví dụ cho các bạn ở đây mình giả sử ví dụ như là con gì ạ? **MBB** đi. Đây giả sử các bạn nhìn thậm chí nhá hôm vừa rồi nó còn chưa sàn nhá. Nếu như nó có đạp sàn đi thì thậm chí nó còn phải giật ngược lại cơ. Nhưng hôm vừa rồi gì ạ? Nó còn chưa sàn. Hay các bạn nhìn cho mình con gì ạ? Ờ con gì nữa nhở? Con **MBB** này. **Techcombank** xem nào. Giai đoạn của 2021 nhá.

### **Kịch Bản Tạo Đỉnh: Một Đỉnh Hay Hai Đỉnh?**

Có những cổ phiếu này các bạn nhìn này. Nó đạp không sàn thì sau đó thậm chí nó còn có cây gần trần thậm chí về gần đỉnh cũ. Đó, **Techcombank** 2021 này. Hay các bạn nhìn nhá. Nếu như đoạn này nó phối một đỉnh thì nhóm bank nó cũng thường sẽ có nhịp hồi về quanh đỉnh cũ. Còn nó phối hai đỉnh á thì nó thậm chí về vượt đỉnh cũ. Các bạn nhìn con **Techcombank** này tháng 6 2021 nó gì ạ? Nó có một đỉnh sau đó nó rơi gãy xuống nó giằng co đi ngang rồi nhịp kéo lại sẽ có đỉnh số 2 cao hơn.

Thế thì theo các bạn bây giờ thị trường giai đoạn hiện tại nó sẽ phối một đỉnh hay hai đỉnh? Anh chị em thử comment đi ạ. Nếu như thị trường hiện tại nó một đỉnh thì các bạn chỉ còn một tuần nữa để nó tạo đỉnh, đảo đỉnh nhịp hồi số hai. Còn nếu như thị trường mà các bạn đánh giá là gì? Nó có hai đỉnh thì các bạn sẽ có gì ạ? 1 tháng nữa. Tức là gì? Từ cây bán đó các bạn sẽ có khoảng 3 tuần. Tức mình tham minh cho anh em gì ạ? Nếu như nhanh thì nó sẽ còn một tuần, tức là còn cái tuần tới, còn chậm là đến giữa tháng 9. Đó, tức là đỉnh này mình gọi là đỉnh số một của **VN-Index** đã được tạo ra. Nếu như nó tạo ra hai đỉnh giống như nhịp rơi của tháng 7 2021 thì nó sẽ gì ạ? Cổ phiếu ngân hàng sẽ vượt được đỉnh cũ. Nhưng mà vượt khoảng tầm gì ạ? 5 đến 7% thôi. Còn nếu một đỉnh thì có thể cổ phiếu ngân hàng lại giật lại quanh đỉnh cũ. Ok chưa ạ?

Thì các bạn hiểu đây là gì? Tại sao mình nói bây giờ đã là vùng đỉnh nhưng chưa tạo đỉnh xong. Đỉnh nó sẽ tạo ra trong hai tuần đến 1 tháng nhá. Đó thì anh chị em thử comment số một hay là gì ạ? Số 2. Hôm nay là cái buổi mình chia sẻ cực kỳ chi tiết cho anh em. Mà những cái này các bạn gì ạ? Bởi vì các bạn nghe trên thị trường bây giờ các bạn chỉ thấy người ta hô là gì? Là ông nào đang cầm nhiều hàng là hô tăng là thị trường gì ạ? Còn tăng rất mạnh. Còn ông nào mà bán cầm tiền đấy ạ là ông hô giảm là anh em full cash đi. Nhưng không, ở đây đầu tiên mình sẽ phân tích trước cho các bạn. Sau đó tí nữa mình sẽ nói cho anh em về cái cách mình hành động trong giai đoạn thị trường hiện tại. Nó phải gì ạ? Nếu các bạn chỉ nhìn chỉ số **VN-Index** các bạn chỉ biết hô lên hô xuống thôi. Nhưng các bạn nhìn vào sâu bên trong các bạn mới biết là mình xây dựng cho anh em chiến lược từ giai đoạn gì ạ? Giai đoạn đầu tháng 7 vào sóng như nào. Nhưng đến đoạn hiện tại thị trường gì ạ? Tổ chức nó bán hàng ra mình sẽ phân tích cho anh em thấy cách nó bán. Nó sẽ có hai kiểu. Một kiểu là bán gì ạ? Một đỉnh hoặc là hai đỉnh nhá.

Uầy, hôm nay quá bất ngờ anh em ạ. 1,300 anh em đang có mặt trên livestream YouTube. Còn đâu xem Facebook anh em bao nhiêu người rồi đấy. Có vẻ hôm nay anh em không đi xem Diễu binh hay sao ấy nhỉ? Đấy, Facebook thì phải hơn 300 anh em đúng không?

Ok chưa ạ? Mình thấy anh em bấm cả 1 và 2 đúng không? 1, 2, 1, 2 ngang nhau. Thế thì cái vùng hiện tại các bạn sẽ gì ạ? Cực kỳ băn khoăn. Nhưng tuần sau thị trường sẽ trả lời cho anh em 1 hay 2 nhá. Nhưng 1 hay 2 thì vùng hiện tại nó đã nói cho anh em là vùng quanh đỉnh. Bởi vì tại sao mình giả sử con **Techcombank** này nếu đỉnh 1 ở đây nó là giá 26.5 thì đỉnh 2 nó là giá 28, nó cách nhau 5%.

Tiếp tục mình ví dụ một con nào nữa nhở **STB** đi. Tức là ba con bank lớn nhá mà là những con đại diện cho gì ạ? Thị trường năm 2021 thì con **STB** thì cái đỉnh một của nó các bạn nhìn này. Nếu mà giai đoạn tháng 1 2021 thì nó sẽ là gì? Vùng 21.5. Đỉnh hai của nó là vùng 20 tức là cách nhau khoảng bao nhiêu ạ? 7%. Còn đâu con **STB** năm 2021 tháng 6 và tháng 7, đỉnh 1 của **STB** là vùng bao nhiêu? 33.6. Đỉnh 2 là vùng 32.6 thôi. Ok chưa?

Thế các bạn thấy cái gì đây ạ? Nếu như **VN-Index** hiện tại nó giống cái đỉnh 1 năm 2021 hoặc là đỉnh hai à cái một cái đỉnh năm tháng 7 2021 thì gần như đỉnh một và đỉnh hai của cổ phiếu ngân hàng nó sẽ, tại sao sau khi chạy nước rút ấy thì nó sẽ biến động quanh đó khoảng tầm 5 đến 7%. Tức là bản chất tại sao mình nói anh chị em là gì? Thị trường hiện tại nó có tín hiệu của vùng đỉnh. Tức là nó chỉ, cái đỉnh tạo ra là gì? Là sau khi các bạn nhìn thấy à sập xả call margin đúng không? Nhưng với mình tín hiệu của vùng đỉnh là gì? Là sau khi bank chạy nước rút và bank gì ạ? Tạo đỉnh thì thị trường tạo đỉnh chứ không phải là trứng, đất. Bởi vì sóng vừa rồi là sóng bank là dẫn thì các bạn chỉ cần nhìn cho mình bank và càng về đoạn cuối thì các bạn đang cầm bank các bạn sẽ gì ạ? Dễ cảm nhận đỉnh thị trường và khi nào bank chết thì thị trường chết. Còn bank sống thị trường còn sống.

Sang tuần mà các bạn đầu tuần các bạn thấy bank nó kéo lên vượt, vượt cả cái đỉnh số vừa rồi nhá. Thì tức là gì ạ? Thị trường hoàn toàn là gì? là mạnh hơn 2021. Hiện tại dòng tiền đang mạnh hơn 2021. Thậm chí là nó có thể giật lại vượt cái đỉnh vừa rồi nhưng nó sẽ quanh đó khoảng tầm 5 đến 7% thôi. Đấy là cái quy luật mà mình tính cái xác suất đúng không? Bởi vì bank đã có nước rút chưa? Ví dụ một cổ phiếu như là gì? **VIP** một cổ nhỏ đi. Đây là nước rút này. Đúng không? Xem 2021 con này như nào. Con này 2021 là một con cũng rất mạnh. Thanh khoản đấy nó thấp quá nó không mô phỏng. Đây con này 2021 nó cũng tím này. Xong rồi nó gãy một nhịp 2021 này thì nhịp đỉnh đỉnh 1, đỉnh 2 của nó ngang gần ngang nhau. Còn tháng 7, tháng 7 thì con này cũng hai đỉnh ngang nhau. Đấy tạo hai đỉnh. Xem những con phải có thanh khoản một chút. **MBB**, **Techcombank** này. **CTG** đi. Ok chưa? Để anh em có những cái kinh nghiệm nhá. Các bạn xem trong quá khứ các bạn phải có kinh nghiệm để các bạn đọc vị.

Con **CTG** thì sao? Sau một cây sàn thì con **CTG** bật lại nó cách đỉnh khoảng tầm 3%. Còn sau đó con **CTG** ở tháng 6 thì nó rơi thì nó cách đỉnh sau đó nó cách đỉnh ngang đỉnh cũ. Đó tức là mẫu hình hai đỉnh. Ok chưa? Thế các bạn nhìn thấy gì ở đây ạ? Hiện tại con **CTG** cũng chưa bật trần đâu nhưng mình nói là khoảng 80 đến 90% cổ phiếu bank đã chạy nước rút đó. Thì hôm vừa rồi những con như **VIP** chạy sau này, **STB** chạy sau này. Ví dụ những con như **STB** này nhá, hôm giờ nó bật tím nhưng gặp thị trường chung xấu phát nó không kịp chạy cây tím số hai. Nó đã bị vã một cây. Mà mình nói anh em là con này tổ chức còn chưa ra kịp đâu. Có thể sang tuần con này nó tím lại một cây là bình thường nhá. Đấy, còn đâu con này mà vạ luôn ấy thì tức là thị trường cực kỳ khốc liệt. Nếu như con **STB** này mà vạ luôn thì thường thị trường sẽ hay xảy ra một đỉnh. Bởi tại sao con này đang chạy dở, tổ chức còn chưa ra mà giờ tổ chức cũng tháo chạy nốt. Thì đây mình vẫn nói đây sẽ là một con chỉ báo thị trường cho anh em theo dõi kỹ trong tuần tới. Ok chưa ạ?

Thế thì mình kết luận lại cho mọi người một điều này là **VN-Index** vùng hiện tại nó tạo đỉnh xong chưa? Chưa. Tức là các bạn thường hỏi là có đỉnh chưa thì mình nói là gì ạ? Đỉnh, đỉnh xong rồi thị trường sập luôn ấy thì chưa, nhưng trong khoảng tầm hai tuần đến 1 tháng, hai tuần thì mình sẽ bắt đầu tính từ đầu tuần vừa, đầu tuần này bây giờ đang là chủ nhật thì đầu tuần vừa rồi nó đã bắt đầu vào thời điểm mình tính đỉnh là nó sẽ kéo dài trong hai tuần đến một tháng, tức là từ giờ đến gì ạ đầu tháng 9 đến giữa tháng 9, trong vùng đó sẽ là vùng gì ạ có nhiều rủi ro, tức là từ đầu tháng 9 đến giữa tháng 9. Còn vùng gì ạ hai tuần vừa từ đầu tuần vừa rồi đến đầu tuần sau thì những cổ phiếu yếu nó sẽ chết và nó thể hiện trước và nó đã thể hiện trong gì một tuần vừa rồi rồi đúng không? Đó thì tại sao tiếp tục mình nói anh chị em này để các bạn có kinh nghiệm tiếp nhá. Ôi 1,400 anh em rồi. Tổng hai bên và anh em gần 2000 người. Anh em không đi xem gì ạ? Diễu binh hôm nay à? Có vẻ thị trường giai đoạn này anh em rất quan tâm đúng không?

### **Chu Trình Setup Sóng Mới & Cơ Hội Lớn Cuối Năm**

Tiếp theo nhá mình nói tiếp cho anh em một cái nữa đó là gì? Sau khi cổ phiếu mạnh bị áp lực bán luân phiên thì bước ba sẽ có nhịp phục hồi kéo chim lợn, dân T+ lao vào. Nói thật với anh em gì ạ? Thị trường vùng hiện tại mình chả mua thêm con nào. Tính từ giữa tuần trước là mình bắt đầu không có một, gần như tuần vừa rồi không có một điểm mua nào. Rất ít. Bởi tại sao ạ? Mình đã nói anh em là gì ạ? Vào thì vào sớm tháng 7 hoặc là đầu tháng 8. Càng về sau mua vào nó sẽ gặp phải những cái vùng như này này là cổ yếu chết trước. Mặc dù cổ mạnh các bạn mua vẫn có thể ăn T+ nhưng cái lợi nhuận nó cực kỳ khó kiếm trong cái vùng mình gọi là vùng đỉnh. Tức là bước vào cái vùng mà nó gọi là hai tuần đến 1 tháng thì tiền nó luân phiên, luân phiên có thể nó tăng nhóm này bán nhóm kia. Ví dụ bank tuần vừa rồi kéo tím các bạn có thể được hai ba cây tím nếu như các bạn cầm mạnh. Nhưng các bạn cầm sai dòng là các bạn sẽ lỗ ngay khoảng tầm 15-20% trong tuần vừa rồi. Và rất nhiều nhà đầu tư giai đoạn này nhá mà không cầm bank thì đa phần sẽ lỗ rất lớn, không cầm sóng dẫn dắt và sóng ngành dẫn dắt.

Các bạn sẽ nhìn thấy tuần tuần sau mình tính nó sẽ thiên về việc cái giai đoạn số 3, tức là đã xuất hiện cổ phiếu gãy trend ngắn hạn và trung hạn của nhóm yếu, nhóm mạnh cũng đã bắt đầu bị áp lực bán luân phiên rồi thì nó sẽ sang nhịp ba là hồi phục kéo chim lợn và dân T+ lao vào. Tức là tuần sau sẽ một tuần mình thiên về việc gì sẽ có tăng giá hơn là giảm giá. Đó bởi vì tại sao ạ? Bởi vì chim lợn đứng ngoài thị trường đây chỉnh là cơ hội để múc. Nếu các bạn nghe thấy khắp nơi một câu là chỉnh là điểm múc đúng không? Nhưng cái câu chỉnh để múc đấy mình chỉ dùng cho anh em giai đoạn tháng 7 hoặc là tuần đầu tiên tháng 8 thôi là chỉnh còn để múc, đến thời điểm hiện tại chỉnh và múc nhá thì các bạn cứ liệu hồn đó. Ok chưa?

Bởi vì mình ví dụ cho các bạn cái vùng năm 2021 đây này. 2021 nó có những cái nhịp như này này. Ok chỉnh để múc ở đây đúng không? T+ nhưng các bạn múc sai cổ phiếu đúng không? T+ xong thì sẽ ba cây sàn call margin. Còn đâu nếu như nó là cái đỉnh của gì ạ tháng 6 2021 này rơi xong về MA20 bật được lại khoảng 2 tuần thì các bạn múc ở đây này thì đa phần cổ phiếu nó chỉ về quanh đỉnh cũ tức là cũng ăn được 5 đến 10% nhưng sau đó nó cũng sẽ xả margin. Ok chưa ạ?

Thế còn một cái nhịp nữa mà các bạn sẽ thấy nhiều nhà đầu tư hay so cho anh em đó là nhịp 2023. Nếu như thị trường đẹp nhất thì nó được một cái nhịp như 2023 là gì? 18 tháng 8 năm 2023 thị trường xả một cây lúc đấy nó 55 điểm, tất cả thị trường sàn nhưng cái hôm vừa rồi mình lại thấy không phải tất cả thị cổ phiếu sàn cơ mà nó lại còn đạp một cách từ từ luân phiên cho nên đoạn hiện tại mình đang thấy có thể nó sẽ không giống bất kỳ một đoạn nào trong 2021 và năm 2023. Nhưng nó có ba nhịp để các bạn nhìn ra sự tương đồng này là mình nói là trong 2 tuần đến 1 tháng là gọi là vùng đỉnh, tức là tháng 8 năm 2023 đây là đỉnh số 1, tháng 9 là đỉnh số 2. Thì sau một cây đạp đấy xong nó sẽ có một nhịp kéo lên đỉnh số 2 thì có những cổ phiếu chứng khoán lúc đấy nó kéo vượt đỉnh nhưng cổ phiếu ngân hàng nó không vượt đỉnh bởi vì lúc đấy là gì chứng khoán là sóng dẫn dắt thì chứng khoán nó vượt đỉnh đó còn ngân hàng nó đâu có vượt đỉnh đâu.

Chúng ta từng xem lại nhá. Đây cùng nhìn lại xem nào lúc đấy là nếu các bạn nhìn lúc đấy là con gì ạ ví dụ **SSI** con đại diện cho sóng trứng tháng 8 năm 2023 các bạn sẽ thấy điều gì ạ? Đây này **SSI** nó cũng đi ròng ròng ròng đây. Sau đó **SSI** một phát còn một nhịp tăng bao nhiêu? 24% thôi đúng không? Thì lúc đấy có những con như **FTS** ấy là nó mạnh thì nó sẽ tăng kinh hơn. Đây là nó rũ gãy nền. Con **FTS** này giai đoạn đấy nó sẽ giống với kiểu như **MBBank** các bạn nhá. Tức là gì ạ? **FTS** nó rũ gãy một phát cây sàn sau đó nó kéo nước rút. Ok chưa? 50% rồi nó rơi. Thì các bạn có thể hình dung con **MBBank** chính là con **FTS** trong tháng 8 2023. Đó **MBank** này bạn thấy không? Bởi vì đây là gì ạ? Bank dẫn dắt thì **MBank** gãy một cây sàn đi ngang tích lũy một phát tăng bốn cây trần. **FTS** này đi ngang gãy một phát tăng 4 năm cây trần. Thế thì đây sau đó con gì ạ? **MBB** nó sẽ đang giống con **FTS** ở vùng này là nước rút xong thì nó đang ở cái vùng này. Ok chưa ạ? Đấy, có thể nó xả mấy cây sàn xong nó lại kéo lên mà. Đó, nhưng mà các bạn sẽ nhìn thấy cho mình tại sao ạ? Mình phân tích thế để anh em hiểu là gì? Cái nhịp để nhìn lại con **MBBank** của giai đoạn tháng 8 2023 thì **MBank** ở đâu? Khi nó không phải là sóng dẫn. Nếu như thị trường quay lại giống đẹp nhất là giống tháng 8 2023 là gì? Nó rơi xong đó nó kéo lên đỉnh số 2 này thì **MBank** sẽ quanh đỉnh số 2 tức là sau một cây sàn đi ngang tích lũy.

Các bạn để ý nhá trong tuần tới nhá nếu thị trường đi ngang tích lũy ở đây một tuần sau mà thị trường đi ngang tích lũy thì nó sẽ giống như này. Thị trường đi ngang tích lũy siết vol thì nó sẽ kéo gì ạ? Quay trở lại đỉnh cũ và phải mất hai tuần đầu tháng 9 để cho thị trường tăng. Thì lúc đấy nó sẽ kéo đà hưng phấn để tất cả những nhà đầu tư cầm tiền lao lại thị trường. Thì mình gọi là nhịp đấy là nhịp nhốt của chim lợn và nhà đầu tư T+ đấy trong hai tuần hưng phấn sau lễ. Còn cho nên tại sao các bạn phải quan sát rất kỹ cho mình cái tuần sau nó là nhịp hồi kỹ thuật hay là một nhịp tích lũy để cho hai tuần tăng sau lễ. Đó thì chú ý tại sao từ giờ giữa tháng 9 sẽ là vùng rất quan trọng, chúng ta còn 3 tuần đó để sẽ để thị trường xác nhận khi nào thì thị trường tạo đỉnh xong. Đỉnh nó là một vùng nhá. Nó kéo dài trong vòng hai tuần một tháng. Ok chưa? Cực kỳ chi tiết cho anh em để anh em hiểu.

Đấy thì đấy gọi là mình đang gì ạ? Giai đoạn này từ giờ đến giữa tháng 9 nó sẽ bước vào vùng gọi là nhịp hồi phục kéo chim lợn và dân T+. Tiếp tục sẽ có gì ạ? Tháo xả margin rồi vùng cân bằng mới cho sóng mới. Tức là chu trình mới mình vẽ mình nêu trước cho anh em để anh em biết cách phân tích và bán thị trường là sắp tới các bạn sẽ thấy là gì? Tháo xả margin. Tức là cái lượng margin bây giờ rất nhiều nhà đầu tư full hàng full margin đúng không? Cho nên nó sẽ phải xuất hiện một vùng gọi là tháo xả margin thì mới vào nhịp sóng mới được đúng không?

Cái mà mình đang chờ là sóng mới. Còn cái sóng hiện tại á là sóng dành cho anh em chim lợn, T+ vào nốt đoạn đuôi rồi. Đoạn cuối rồi. Sau đó sóng ngành mới lên dẫn dắt đúng không? Sóng dẫn dắt các bạn thấy trong cái tháng 7 tháng 8 là gì? Là bank, bank đã nước rút chưa? Chu trình là gì? Lại phải phát động sóng ngành bank dẫn đúng không? Kéo nước rút sóng ngành tức là sóng ngành đã xong. Thế bây giờ cái sóng mới trong quý tiếp theo theo anh em sóng nào là sóng dẫn dắt trong cái nhịp tiếp theo? Các bạn thấy không? Bây giờ đang bàn trước cho các bạn kế hoạch trong 1 tháng tới chứ không phải một phiên nha. Theo anh chị em gì ạ? Sau bank dẫn dắt thì cuối năm sẽ tiếp tục là bank dẫn, trứng dẫn, đất dẫn hay là hàng hóa dẫn hay là khu công nghiệp dẫn, dầu khí dẫn.

Thế cái mấu chốt để các bạn bao giờ có sóng mới là gì? Là có sóng dẫn dắt mới. Đó có thể chính là sóng bank hoặc một sóng nào khác. Đến thời điểm hiện tại anh em biết sóng nào chưa? Thực ra trong đầu mình đã có cái sóng đấy rồi nhưng mà chưa tiết lộ được đâu. Bởi vì tiết lộ sớm quá gì ạ? Tạo lập mỏng hết kế hoạch. Theo anh chị em thử comment xem nào. Sóng nào sẽ dẫn trong gì ạ? Từ tháng 9 đến tận Tết âm. Mình nói nhá cái nhịp sóng tiếp theo nhá nó còn, nhịp vừa rồi các bạn là gọi là một cái nhịp từ đầu năm là tháng tư nó sẽ kéo dài đến tận tháng 9 tầm đến giữa tháng 9. Còn nhịp tiếp theo mình tham minh sẽ tính từ tháng 9 kéo dài đến tận gì ạ gần nghỉ Tết âm.

Thế cho nên tại sao mình nói anh em gì ạ? Dù anh em đang cầm hàng hay cầm tiền ấy thì đừng có gì ạ? Đừng có chạy khỏi thị trường. Bởi vì cái nhịp tiếp theo mình tính mới là một cái nhịp điên cuồng của dòng tiền. Bởi vì tại sao ạ? Bởi vì trong cái nhịp vừa rồi mình thấy rất nhiều nhà đầu tư chưa kịp huy động vốn vào thị trường. Nhịp vừa rồi thị trường nó mới huy động vốn của gì ạ? Những nhà đầu tư đang có sẵn tiền trên tài khoản chứng khoán hoặc là những nhà đầu tư bán những tài sản thanh khoản nhanh như là rút sổ tiết kiệm, như là bán vàng đúng không? Các bạn sang các bạn mua cổ phiếu thôi. Còn bất động sản thường các bạn không thể bán trong 1-2 tháng mà ra được hàng thì thường các bạn sẽ bán bất động sản trong mất 1 đến 3 tháng. Thì mình tính là cái nhịp tới những nhà đầu tư dân bất động sản ấy người ta bắt đầu chuyển đổi từ đất sang trứng ấy thì lúc đấy cái dòng tiền đổ vào thị trường chứng khoán nó mới là khủng khiếp đúng không? Cộng với hoặc là dòng tiền của những nhà đầu tư bắt đầu F0 sau 2 tháng vừa rồi F0 bắt đầu gì ạ? đầu tư 10 triệu, 20 triệu, 30 triệu bắt đầu thấy ừ sao kiếm được 50-100% trong một hai tháng. Thậm chí thấy những ông hàng xóm kiếm được 200-300% bằng margin. Thế thì cái lòng tham nó sẽ lên cực độ chính là cái nhịp sóng tiếp theo. Và mình nói anh chị em là cái mình đang chờ là cái nhịp sóng tiếp theo nó mới là điên. Và nó có thể giúp gì ạ? Ví dụ cái nhịp vừa rồi mình nói thật chia sẻ với anh em rất nhiều anh chị em gì ạ? Đồng hành cùng team mình này. Các bạn nhìn này. Lãi 114% này. Lãi 161% tài khoản. Nhưng cái nhịp tiếp theo mình nói anh chị em mình kỳ vọng nó phải gấp đôi đấy. Tức là trong khoảng tầm 3 đến 5 tháng các bạn có thể kỳ vọng cái tháng nhịp cuối năm nó phải là gì? Lãi 200-300% tài khoản. Đó kia là 100 đến gì ạ? 200% tài khoản là nhiều lúc các bạn chưa cần dùng margin cao đâu nhá. Gọi là margin nhẹ thôi. Hoặc là full thịt các bạn mà cầm **VX** vừa rồi nó phải 200% rồi. Cho nên tại sao mình tính là gì? Cái nhịp cuối năm á nó sẽ điên cuồng hơn.

Nhá. Xem anh em chọn gì nào. Mình nghĩ anh em chọn sẽ rất nhiều loại sóng đúng không? Ok chưa ạ? Bạn thì sóng trứng này, đất này. Lương Trần thì đầu tư công với bất động sản này. Khuyên là trứng này. Thấy anh em trứng này. Đầu tư công này anh em chọn trứng có vẻ khá đông. Trứng với đất anh em chọn đông nhỉ. Chí Nguyễn là trứng kỳ vọng nâng hạng với kinh doanh quý ba công ty trứng siêu lợi nhuận. Tinh Nguyễn Văn cầm tiền chờ thị trường sập nhưng càng chờ thị trường càng tăng đúng không? Jos lula tháng 11 tiền cuồn cuộn đổ vào tháng 10 nâng hạng chính thức. Nguyện đức chứng, đầu tư công.

Thế mình thấy ở đây đa phần các bạn đang chọn là gì? Trứng, đất hoặc đầu tư công à. Đấy có bạn chọn thêm hàng hóa nhưng mình đang thấy là số lượng trứng với đất đông hơn. Tức các bạn đang chọn cho cái con sóng cuối năm trứng với đất sẽ là sóng dẫn. Ok chưa ạ? Đó thì anh em cùng chờ nhá. Mình nghĩ là nó sẽ xuất hiện trong tháng 9 rồi. Bây giờ thì chưa tiết lộ với anh em được đúng không? Quan trọng nhất ấy, chọn được đúng sóng lại còn chọn đúng cổ này. Giống như vừa rồi các bạn chọn bank là dẫn dắt nhưng làm sao lại chọn đúng gì ạ? **VBBank** con mạnh nhất, **SHB** là con số 2, con **HDBank** là con số 3. Thì sắp tới các bạn có chọn đúng sóng nhưng phải chọn đúng cổ nữa. Thì mình nói anh em là sang tháng 9, rơi vào tầm gần giữa tháng 9 mình sẽ có một buổi training chia sẻ nội bộ cho anh em gì ạ? Top siêu cổ phiếu mà nó sẽ giống **VX**, **VBank** trong cái giai đoạn 2 tháng vừa rồi thì mình nghĩ trong tháng 9 mình sẽ nhìn ra những con đấy được. Sóng nào dẫn trong cuối năm mình đã nhìn ra rồi. Nhưng cái cổ phiếu nào sẽ là con mạnh nhất mà nó tăng được như **VX**, **Vibank** vừa rồi? Nó mới là cái mà mình đang truy lùng cổ phiếu mạnh sẽ xuất hiện trong tháng 9. Ok chưa ạ?

Đó thì đây mà là câu chuyện rồi ạ. Mình nói anh chị em bây giờ mình không quan trọng cái việc là mai thị trường tăng hay giảm mà quan trọng là gì? Bao giờ cái sóng mới này nó lên và bao giờ cổ phiếu mạnh này nó xuất hiện và bao giờ thị trường nó setup. Thế thì bây giờ các bạn nhìn không? Các bạn mới trải qua bước một, bước hai của chu trình mới thôi. Các bạn phải trải qua gì ạ? Bước ba, bước 4, bước năm thì mình nghĩ là phải mất khoảng tầm 3 tuần nữa. Đó. Cho nên tại sao mình nói những anh chị em nhà đầu tư nào mà trong 2 tháng vừa rồi gì ạ cảm thấy thị trường gì ạ chưa kiếm ăn được nhiều. Những anh chị em nhà đầu tư nào mà tháng tám cứ hỏi mình là S ơi em mới huy động được ít vốn, mới bán được miếng đất ấy thì đừng có vội lao vào thị trường. Sắp tới khi bạn thấy xuất hiện cho mình 3, 4, 5 xuất hiện thì chuẩn bị nguồn lực cho cái con sóng cuối năm nó mạnh gấp đôi con cái nhịp tăng tháng 7 tháng 8 vừa rồi đúng không? Thì đấy mới là cái mà mình muốn chia sẻ với anh chị em ở cái buổi ngày hôm nay là cái cơ hội lớn nó phải nằm ở nhịp tiếp theo chứ không phải là cái phần mà gì ạ? Chim lợn với T+ đang lao vào đây này. Cái phần mà vùng gì ạ? Dòng tiền đầu cơ nó đang **bull trap** đây này. Mà anh em vào thì đấy là anh em huy động vốn mà anh em đu cái ngọn mà anh em tăng vốn vùng này là anh em chết. Ok chưa? Đó.

### **Kỹ Năng Bán & Sai Lầm Của Đám Đông**

Tiếp theo sẽ đến một cái kiến thức cực kỳ quan trọng hơn nữa đó chính là gì ạ? Kỹ năng bán. Sai lầm mà đám đông không biết bán. Tức là gì ạ? Đám đông các bạn hãy có một hành động là bán theo **VN-Index**. Tức là **VN-Index** nhá. Hôm vừa rồi các bạn nhìn thấy **VN-Index** nó rơi đây này. Các bạn hay bị một cái sai lầm này là các bạn nhìn thấy cái cây 64 điểm này là thị trường hoảng loạn các bạn clear danh mục đó. Ok chưa ạ? Mình tin rằng cái ngày 29 tháng 7 rất nhiều nhà đầu tư clear danh mục. Rồi đến ngày mùng 8 tháng 8 cũng nhiều cổ phiếu sàn xuất hiện trong danh mục. Các bạn lại clear. Rồi đến ngày hôm thứ sáu vừa rồi 22 tháng 8 giảm 42 điểm các bạn lại tiếp tục clear danh mục.

Tức là nếu các bạn bán mà các bạn chỉ nhìn **VN-Index** các bạn bán ấy là các bạn vỡ mồm luôn là các bạn mất hàng và bắt đầu cổ phiếu nó sau đấy nó tăng mạnh nhất. Bạn hiểu cấu trúc là gì? Bán là người ta bán gì ạ? **VN-Index** nếu nó xuất hiện vùng đỉnh thì mình nói anh em là gì ạ? **VN-Index** nó quyết định về tỉ trọng đầu tư. Còn đâu cổ phiếu nó mới quyết định được hành động gì ạ? Bán toàn bộ hay là gì ạ? giữ là bạn bán trên xuất hiện cổ phiếu bạn là cổ nào chứ không phải cứ **VN-Index** nó sàn là quay ra bán trắng danh mục. Các bạn đánh thế không bao giờ các bạn ăn được đến tận ngọn bởi vì khi bạn bán ở ngày 29 tháng 7 gần như bây giờ bạn lại phải đu lại. Bạn bán ở ngày bao nhiêu ạ? Mùng 8 tháng 8 clear danh mục giờ bạn phải đu lại đúng không?

Nhưng nếu như những giai đoạn đó các bạn bán những cái con cổ phiếu nó không có sóng thì ok không sao. Bạn bán **FPT** ngày 29 tháng 7 cũng đúng. Bạn bán **FPT** ngày mùng 8 tháng 8 nhá. Mình giả sử nhá. **FPT** ngày 29 tháng 7 bạn bán ở đây đúng không ạ? Bạn đúng. Tại sao ạ? Sau ngày hôm đó bây giờ **FPT** thấp hơn. Ngày bao nhiêu ạ? Ngày ngày mà thị trường hoảng loạn đây này. Mùng 8 tháng 8. Mùng 8 tháng 8 bạn bán **FPT** có đúng không ạ? Bạn bán vẫn đúng bởi vì mùng 8 tháng 8 **FPT** có giá 107. Bây giờ nó về gì ạ? 100 về 99 vẫn đúng đúng không? Bạn bán **FPT** ngày hôm thứ sáu vừa rồi có thể **FPT** sau này nó còn có giá 90 chẳng hạn nó test về đáy cũ 90 bạn vẫn sẽ thấy đúng. Tức là bản chất bạn bán một cổ phiếu không có sóng và cổ phiếu gì ạ yếu. Bạn bán những cái cây thị trường hoảng loạn không sao. Nhưng bạn sẽ cực kỳ sai lầm nếu như ngày đó bạn bán mất **VBBank** vào ngày gì ạ? 30 tháng 7. Ok chưa? Chính là cái ngày mà thị trường 29 tháng 7 thị trường sàn này. Và **VBank** từ ngày đấy nó tăng lên bao nhiêu? 64%. Bạn bán mất siêu cổ phiếu **VX** vào ngày bao nhiêu? 29 tháng 7 thì **VX** nó tăng lên đỉnh 60, 56%.

Cho nên tại sao mình nói anh chị em hãy sửa những cái sai lầm của đám đông đi là:
1.  **Đừng có đi chỉ nhìn VN-Index xong rồi đi bán cổ phiếu theo VN-Index.**
2.  **Đừng nhìn thấy cổ bank nó đang khỏe mà gì ạ? Không mà vẫn cầm cổ yếu.** Bạn nhìn thấy cổ phiếu ngân hàng nó tím bạn bảo là **FPT** nó cũng phải tím. Bạn nhìn thấy cổ phiếu ngân hàng nó tím bảo là gì? **DGW** cũng phải nước rút. Bạn nhìn thấy cổ phiếu ngân hàng nó tím bạn bảo là gì? **DPG** nó tím. Ok, nó tím nhưng nó không phải là cổ phiếu dẫn dắt. Đó, tức là đừng bao giờ nhìn cổ phiếu mạnh suy ra cổ yếu nó cũng sẽ tăng như vậy. Bạn có thể nhìn thấy một sóng ngành thì con dẫn dắt nó tăng thì cái con trong sóng ngành đấy nó cũng sẽ tăng nhưng nó không bao giờ tăng mạnh bằng con dẫn dắt. Bạn có thể nhìn thấy gì ạ? **VIP** nó tăng nhưng không bao giờ nó mạnh bằng **VBBank** bởi vì cả cái nhịp sóng vừa rồi từ đầu tháng 7 con **VIP** tăng được bao nhiêu? 45% nhưng **VBBank** tăng gì ạ? Hơn 100%. Các bạn sẽ hiểu quy luật mình nói là gì? Sóng cổ phiếu dẫn nó sẽ tăng gấp hai lần cổ phiếu gì ạ? trong ngành. Cổ phiếu trong ngành cũng sẽ tăng nhưng không bao giờ mạnh bằng những cái con dẫn dắt. Những con dẫn dắt sẽ là những con tăng khoảng tầm 50 đến 100% trong sóng bank. Sóng chứng con dẫn dắt là tăng gì ạ? Quanh 100% đến thậm chí 150%. Ok chưa? Đó cho nên đừng nhìn cổ mạnh suy ra cổ yếu là nó sẽ tăng à gì ạ? Tức là bạn nhìn thấy cổ mạnh nó vẫn đang kéo thì cứ cầm cổ yếu. Không phải, cổ yếu là cổ phải bán trước đúng không? Nhìn thấy bank kéo nhưng bạn phải nhìn thấy là gì? Một tuần qua đã có rất nhiều những cổ phiếu suy yếu thì bạn phải bán những cổ yếu đến trước. Khi nhìn thấy cổ yếu nó rơi ba cây 20% rồi bắt đầu mới nghĩ đến bán. Tức là có những cổ yếu bây giờ các bạn nghĩ đến bán nhá thì tuần sau nó lại hồi. Nó sẽ hồi cho các bạn một nhịp 3, 5 đến 7%.
3.  **Hoảng loạn bán cả danh mục, clear.** Hôm vừa rồi bạn nào bán clear danh mục vào chiều thứ sáu rồi. Đảm bảo các bạn sang tuần nó mà tăng lên các bạn phụt máu mồm không chịu được. Các bạn bán vào ngày 29 tháng 7 clear danh mục sau đó gì ạ? Một hai phiên thị trường đi ngang bạn sẽ cảm thấy là gì? là bạn sẽ thấy là ừ mình bán đúng nhưng sau đó nó tăng vượt đỉnh bạn sẽ thấy phụt máu mồm vì bạn bán sai.

Thế thì những cái sai lầm này sẽ làm cho đám đông đầu tư lúc nào cũng gì ạ? Bán xong thì sợ mất hàng, mua vào thì sợ nó rơi.

### **Chiến Lược Hành Động Cụ Thể**

Thế thì tất cả những thứ mình phân tích cho anh em gì ạ? Chiến lược từ gì ạ? Set up một cái quay giai đoạn tháng bảy sóng dẫn dắt này, sóng phụ trợ này. Xong rồi. Tại sao hôm nay mình chia sẻ cho anh em gì ạ? chu trình setup sóng mới này, sai lầm của đám đông khi bán này thì nó dẫn đến tại sao mình chia sẻ mọi người gì ạ? Cái hành động mình định hướng cho anh em trong Zoom như thế nào nhá. Đấy, đây sẽ là cái mà mọi người quan tâm đúng không ạ? Và mình từng nói mọi người một điều trên livestream là gì? Là anh em trong Zoom mình sẽ bắt đầu cho anh em bán trước khi mình công bố public trên livestream trước một tuần. Và chính tính đến ngày hôm nay là bắt đầu có những cổ phiếu mình bán đầu tiên đã được một tuần rồi. Tất nhiên mình chưa bán hết đâu. Bởi vì mình nói anh chị em là mình không bao giờ bán theo **VN-Index**. Mình không bao giờ bán gì ạ cổ mạnh khi nó còn đang gì ạ? Còn khả năng tăng. Mình không bao giờ bán hoảng loạn clear trong một phiên. Mình bán có thể bán trong gì ạ? Một tuần, hai tuần, thậm chí trong 1 tháng. Thậm chí mình không, có những cổ phiếu mình sẽ không bán và mình cầm đến tận cuối năm bởi vì nó có thể là cổ phiếu sẽ nằm trong tiếp tục là siêu cổ phiếu trong năm tháng cuối năm. Để các bạn hiểu nhá. Là phân loại này.

Từ cái lý do bán này xong mình sẽ chia sẻ anh em gì ạ? Mình bán thời điểm nào và mình bán cái gì đúng không?
1.  **Thứ nhất là mình sẽ bán cổ phiếu yếu khi có dấu hiệu áp lực luân phiên, bán luân phiên.**
2.  **Thứ hai, chốt lời một phần cổ phiếu mạnh khi đúng không ạ? Đến lượt bán, đến áp lực bán đến lượt đó.**
3.  **Thứ ba, cầm một số cổ phiếu dự kiến đúng không? Sẽ là cổ dẫn sóng cuối năm thông qua nhịp sập.**

Ok chưa ạ? Các bạn hình dung ở đây nhá. Chiến lược cho anh chị em trong giai đoạn từ đây đến gì? Giữa tháng 9 là gì? Các bạn phải biết cách bán những cổ phiếu yếu đầu tiên. Các bạn phải biết chốt lời từng phần cổ phiếu mạnh nếu như nó là mạnh trong gì ạ? Quý ba nhưng nó không phải cổ mạnh trong quý 4. Mình sẽ cầm một số cổ phiếu thông qua nhịp sập thậm chí mình chấp ba cây sàn của call margin nếu như cổ phiếu đó nó nằm trong danh mục dự kiến là cổ phiếu chiến lược trong giai đoạn gì ạ? 5 tháng cuối năm.

Thì đây là lộ trình mà mình nói anh chị em là cách mà tại sao anh chị em sẽ thấy mình gì ạ mình bán cổ phiếu nhưng bán nó có lộ trình và có những cổ phiếu mình sẽ không bán. Và tại sao mình nói anh chị em là gì Tại sao đầu tư đấy mới là đầu tư một cách bài bản chứ không phải anh chị em lên đây mình hô anh em là à clear danh mục hoặc là à full hàng full margin bởi vì nếu đầu tư như vậy các bạn sẽ không bao giờ nhìn sâu được vào bên trong của thị trường, cổ phiếu và nhóm ngành nó như nào.

Và chính thức các bạn biết rằng gì ạ mình bắt đầu tổ chức buổi gì ạ chia sẻ kỹ năng đào tạo anh em nội bộ trong zoom về gì ạ kỹ năng chạy nước rút tức là gì mình nhìn thấy bank đã vào pha nước rút đúng không? Thì bank chạy đến đâu? Kỹ năng thế nào là vùng tạo đỉnh? Những kiến thức hôm nay mình chia sẻ cho anh em là những cái mình đã chia sẻ anh em trong Zoom một tuần trước nhưng mà hôm nay mình chia sẻ còn không chi tiết như thế đâu. Một tuần trước mình đã chia sẻ buổi đào tạo vài tiếng đồng hồ đúng không? Kỹ năng bán như thế nào? Và các bạn biết tại sao mình phải tổ chức những cái buổi chia sẻ như này không? Bởi vì chia sẻ xong anh em hiểu anh em mới dám bán chứ không anh em bán xong anh em sợ nó kéo, kéo gì ạ? Kéo tím luôn. hoặc là anh em gì ạ? Không biết đâu là cổ yếu để bán trước đúng không?

Cho nên tại sao các bạn nhìn chủ nhật tuần trước mình đã bắt đầu triển khai kế hoạch này rồi và mình tham minh đó chính là gì ạ? Trước khi mình public ngày hôm nay nó là một tuần đúng không? Và sau khi mình triển khai vào hôm chủ nhật xong thì các bạn nhìn thấy hành động là gì? Sáng ngày hôm sau 18 tháng 8 bắt đầu có những lệnh chốt lời đầu tiên và đầu tiên mình sẽ tỉa bớt phần margin của trứng, đất trước bắt đầu để lại tiền thịt đúng không? Ngày 18 tháng 8 cơ cấu chốt mã nào yếu đi để giảm margin xuống tiền thịt còn mã mạnh giữ trend khỏe giữ hâu đến đỉnh. Ok chưa ạ? Kế hoạch nó tất cả nó như những gì mình đang chia sẻ với anh anh chị em. Tiếp tục đến ngày 21 và ngày 22 tháng 8 có những mã tiền thịt mà có dấu hiệu chuẩn bị đến lượt bị gì ạ? Bán luân phiên vẫn sẽ chốt từng phần đi. Ok chưa ạ?

Thế cho nên các bạn sẽ hiểu tại sao đến thời điểm hiện tại gần như danh mục của anh em trong Zoom gì ạ? Mình đâu có clear, mình vẫn cầm cổ phiếu đấy. Nhưng những cổ phiếu đấy sẽ là những cổ phiếu thường, những cổ phiếu mà mình giữ lại nhá mà mình không bán hết ấy sẽ là những cổ phiếu mình tham minh thường sẽ là những cổ phiếu mạnh trong cái thường sóng cuối năm. Đó anh em hiểu không ạ? Còn đâu những cổ phiếu nào mà mình có hành động. Thứ nhất, những cổ phiếu mình bán đầu tuần thường là những cổ phiếu yếu. Mình thấy dấu hiệu gì ạ? Chuẩn bị đến nó bị xử. Còn cái cổ nào mình bán giữa tuần thường sẽ là những cổ phiếu gì ạ? Mình thấy là gì ạ? Nó sẽ bị luân phiên bán. Còn có những cổ phiếu mình không gì ạ? Không bán. Mình thường nghĩ rằng nó sẽ là một trong những cổ phiếu tăng mạnh cuối năm. Anh em hiểu không ạ? Đó.

Đó cho nên tại sao có những cổ phiếu gì ạ? Mình sẽ chốt lời hết toàn bộ vì mình biết rằng nó sẽ là cổ yếu và không phải cổ dẫn. Cái thứ hai sẽ là có những cổ phiếu mình chốt từng phần vì nó vẫn đang mạnh và tuần sau có thể nó sẽ giật lên thậm chí vượt cả đỉnh cũ. Cái thứ ba sẽ có những cổ phiếu mình sẽ giữ lại cái phần nào đó đúng không ạ? Mà mình kỳ vọng rằng cuối năm nó vẫn nằm trong top những cổ phiếu chiến lược.

Đó thì anh chị em sẽ hiểu được cái chiến lược và tư duy mình chia sẻ nãy giờ mọi người đúng không? Và tại sao gì ạ? Chứ không phải mình chờ gì ạ? Mình không bao giờ bán khi mà mình đợi nhìn thấy thị trường này nó sàn rồi mình mới chạy ra mình à clear danh mục đi anh em. Bởi vì các bạn biết hàng nghìn nhà đầu tư không bao giờ bán được trong một phiên. Hàng nghìn nhà đầu tư phải bán trong 1 đến 2 tuần. Và không bao giờ mình đi bán trắng tài khoản khi mình nhìn thấy cuối năm thị trường còn một cái sóng tăng gấp đôi sóng hiện tại đúng không ạ? Trong danh mục chắc chắn mình sẽ còn cổ phiếu nhưng mình đang chuẩn bị một lượng tiền mặt thậm chí mình đang chuẩn bị một lượng vốn gia tăng cho nhịp sóng sắp tới.

Thì đó toàn bộ là những kế hoạch và chiến lược mình đã chia sẻ với anh chị em rất chi tiết ở buổi ngày hôm nay mà không phải các bạn nhìn thấy ở đâu cũng lên một cái kế hoạch nó không khác đánh trận như này không và thị trường nó có thể nó không như mọi thứ mình đang kế hoạch như này nhưng tại sao mình không thể chia sẻ chi tiết với anh em thời điểm cụ thể mua và bán bởi vì nó lộ bài này ra gì ạ? Lái với tạo lập đánh nát hết. Nhưng cái tham minh về tính thời điểm tại sao mình gọi là đỉnh nó tạo ra trong một vùng hai đến hai tuần đến 1 tháng. Và quan trọng nhất là phải chọn được đúng cổ phiếu mạnh. Nó sẽ giúp các bạn có lợi thế là gì? Tại sao bây giờ có những gì ạ? Cổ phiếu nó đang rơi nó không ảnh hưởng danh mục nhiều. Và thậm chí có những cổ phiếu mạnh trong danh mục anh em nhá. Hôm vừa rồi có thể ăn một cây sàn nhưng tuần sau có thể nó bật lên vượt cả đỉnh hoặc là về quanh đỉnh các bạn tha hồ mà bán được giá cao. Đó thì đấy là lợi thế khi các bạn đầu tư các bạn chọn cổ mạnh. Còn nếu như các bạn đầu tư mà các bạn đi chọn cổ yếu này hoặc là các bạn gì ạ vào sau sắp tới nó có những nhịp kéo lên trong một hai tuần tới mà các bạn lại lao vào full hàng full margin thì đấy là gì ạ? Đấy là các bạn chuyên T+ hoặc các bạn chuyên là gì ạ? Đánh vào ờ cầm tiền đứng ngoài rồi đến lúc gì ạ? thấy rõ quá rồi thì mới lao vào. Ok chưa ạ?

Đó là những cái chia sẻ về chiến lược và tư duy với anh chị em ngày hôm nay. Mình nghĩ đấy là những thứ các bạn có thể dùng một hành trang cho tất cả các chu kỳ sóng. Bởi vì tất cả những thứ mình chia sẻ với anh em vừa rồi là những thứ mình đã áp dụng và kiếm được tiền và giữ được tiền trong cái năm 2020. Và gì ạ? Tại sao ăn bằng lần? Nó là như vậy. Có những cổ phiếu các bạn sẽ nhìn thấy gì ạ? Từ đây đến cuối năm. Tức là gì? Có những cổ phiếu mình cầm từ đầu tháng 7. Thậm chí có những cổ phiếu cầm từ đợt sập của thuế quan. đúng không ạ? Nhưng mà giữ lại cổ phiếu trong danh mục hiện tại nó không phải là full hàng full margin bởi margin chắc chắn là gì anh em trong Zoom đã clear hết từ đầu tuần nhưng tiền thịt sẽ giữ lại những cái cổ phiếu nào còn kỳ vọng, còn cổ phiếu nào mà quý tới mình kỳ vọng nó không phải là cổ phiếu dẫn dắt nữa thì mình sẽ chốt. Thậm chí chốt trong tuần gì ạ? Trong tuần sau cơ chứ tuần này mình chưa chốt đâu. Tuần vừa rồi mình chốt chủ yếu là margin cộng với một số cổ phiếu tiền thịt mà yếu thì mình mới chốt thôi. Còn cổ mạnh tuần vừa rồi chưa chốt. Anh em hình dung thế nhá. Để các bạn biết chiến lược và biết tại sao gì ạ đầu tư như này thì các bạn sẽ không bao giờ sợ những nhịp rơi của trung hạn và các bạn có thể cầm những cổ phiếu gì ạ từ thông quý này sang quý khác, thông từ quý ba sang quý 4 và nếu nó kéo dài một nhịp gì ạ nếu tính ra từ tháng 7 này kéo dài đến tận tháng 12 thì có những cổ phiếu nó sẽ tăng đến 4 đến 5 lần về lợi nhuận tức là 400 đến 500% đó. Có những cổ phiếu mình nói anh em là mình không bán và mình sẽ cho anh em cầm đến mức đấy thì với điều kiện là anh em phải có một biên lãi trong cái nhịp vừa rồi 50 đến 100%. Chứ nhiều anh em bây giờ vào đu xong rồi bảo là à nó sập ba cây sàn lỗ 20% xong rồi lại gồng đến cuối năm để có lãi vài trăm phần trăm thì không có đâu. Bởi vì các bạn biết cái lợi thế của gì ạ? Của người vào sớm là như nào ạ? Là người ta bán cực kỳ tự tin và quyết liệt khi thấy cổ phiếu yếu đi và gì ạ sẽ chờ đợi cổ phiếu mạnh tiếp theo để người ta gì ạ mua.

Giống như các bạn nhớ vào giai đoạn của đầu năm không? Mình lại chia sẻ anh em nhá. Cái kinh nghiệm và tư duy này mình áp dụng trong từ đầu năm và nó không trệch cái nhịp nào cả. Thứ nhất các bạn nhìn cho mình gì ạ? Bộ ba cổ phiếu **MBBank**, **STB** và **Techcombank**. Nhịp sập thuế quan này nhá. Trong danh mục các bạn biết là mình giữ lại đây này. Thuế quan này giai đoạn thuế quan này là kéo à kéo lên này không sập quan này. Các bạn biết những cổ phiếu mình giữ lại trong danh mục mình nói anh em là cầm được chấp được gì ạ? Sàn là gì? Là **MBB**, **Techcom** và **STB**. Bởi vì mình biết rằng những cổ phiếu này là tổ chức nó chưa ra hàng và nó chưa có nước rút. Cho nên tại sao cái nhịp giảm này những tất cả những cổ phiếu không phải **MBB**, **Techcom**, **STB** mình nói anh em là bán từ gì ạ? Cuối tháng ba chứ chưa nói đến việc gì lục tháng tư nào rồi thì tất cả những cổ phiếu đấy bán ra đúng không? Sau rồi gì ạ? Những cái phần tiền các bạn bán các cái nhóm gì ạ? Trứng, đất hay là gì ạ? nhóm hàng hóa gì đó nhưng sau đó các bạn bắt sàn **STB**, **Techcombank**, **MBank** khi thị trường rơi ở Thúy Quan. Tức là các bạn phải có một lượng tiền thì lúc nó call margin bạn mới có tiền mà mua. Nhưng có những cổ phiếu bạn không nên bán bởi vì bạn bán ra xong nó có thể tăng trần lại ngay là **MBB**, **Techcom**, **STB** đó.

Và sau đó đến cái nhịp của gì ạ? Nhịp mà bước sang đầu tháng 7. Mình biết rằng ba cổ phiếu mạnh trong tháng 7 nó không phải **MBB**, **Techcombank**, **STB** nhưng mình vẫn nói anh chị em cầm **MBB**, **Techcom** và **STB** các bạn vẫn sẽ cầm được vì tổ chức và lái chưa ra hàng. Nhưng cái tháng 7 những con đấy nó đi ngang thì **VPBank**, **SHB** và **HDBank** nó sẽ là con lead. Và tiếp theo đến tháng 9 và chuyển giao tháng 10 sẽ có những cổ phiếu lead mới. Thì các bạn phải biết cách bán những cổ yếu và những cổ phiếu gì có khả năng không phải là lead trong sắp tới thì mới có một phần tiền để mua những con lead mới mà mình chuẩn bị cho anh em. Thì anh em hiểu toàn bộ kế hoạch và lộ trình chưa ạ.

Kể cả anh em trong Zoom nghe buổi livestream ngày hôm nay các bạn cũng sẽ được nhắc lại những kiến thức, những cái định hướng mà mình đã chia sẻ với anh em trong cái buổi gì ạ? Cách đây một tuần về chạy nước rút, vùng tạo đỉnh, kỹ năng bán. Và mình sẽ xây dựng một nội dung cho anh em về chiến lược đánh cho 5, 6 tháng cuối năm vào đầu tháng 9. Các bạn sẽ có một buổi gì ạ? Nó lúc đấy nó không phải là gì là như này nữa mà kỹ năng gì ạ mua cổ phiếu chân sóng cho cái nhịp mới sẽ có một buổi như thế này trong đầu tháng 9. Cho nên tại sao đến thời điểm hiện tại chia sẻ đến đây thôi anh em chắc sẽ hiểu hết toàn bộ chiến lược mà mình đã xây dựng từ đây đến giữa tháng 9 rồi đúng không thì anh em có thể an tâm gì ạ hành động cho đến kỳ nghỉ lễ trong tuần tới đúng không. Bởi vì tuần tới có thể thị trường nó ảm đạm hoặc có thể nó co giật kệ nó nhưng cái hành động các bạn cứ bám sát những gì mình định hướng còn anh em trong zoom mình sẽ chi tiết hành động bán với cổ phiếu nào, tỉ trọng bao nhiêu, các bạn sẽ cực kỳ là tự tin và không sợ biến động thị trường mai tăng hay giảm đối với mình nó không quan trọng nữa mà quan trọng mọi thứ từ vĩ mô, tầm nhìn 1 năm, tầm nhìn gì ạ? 4, 5 tháng cuối năm nó đã được set up hết rồi.

Ok chưa ạ? Thì đấy mới gọi là đầu tư và đánh gì ạ? Tạo ra sự khác biệt ở thị trường này. Còn anh em nào đã đồng hành với team và nhìn thấy được những chiến lược đó từ gì ạ? xuyên suốt từ đầu năm 2025 đến bây giờ từ câu chuyện đánh **STB**, **Techcombank**, **MBank** từ khởi động đầu năm 2025 và cầm nó thậm chí mua sàn khi thị trường rơi thuế quan. Sau đó đến nhịp tháng 7 gì ạ? Những cái phần tiền các bạn bán ra của cuối tháng sáu các bạn mua gì ạ? **VBBank**, mua **SHB**, mua **HDBank** rồi **VX** rồi **SSI**. Đến bây giờ các bạn nhìn thấy toàn là leader. Thì sắp tới tháng 9 sang tháng 10 nó sẽ có một trận đánh lớn hơn cho anh em trong cả tất cả những trận từ đầu này. Nếu anh em muốn đi đồng hành những trận đánh lớn thì có thể về đồng hành team mình nhá. Chứ còn đâu các bạn bảo về bây giờ để ngày mai thị trường tăng các bạn bảo vào T+ là loại. Những nhà đầu tư như vậy bây giờ mình nghĩ trên thị trường rất nhiều có các đội nhóm dành cho các bạn. Nhưng cái năm nay mình quyết định đánh là đánh các trận lớn chứ còn đâu mấy cổ phiếu 3, 5, 7% mình nói thật đối với mình giai đoạn này nó không còn ý nghĩa và nó không giúp cho hàng nghìn nhà đầu tư kiếm lợi nhuận ở thị trường này trong năm nay.

Cho nên những bạn nào muốn đánh một trận mới nữa vào tháng 9 tới đúng không ạ? thì các bạn nhắn tin Zalo số điện thoại trên màn hình của Ngọc Bảo Phúc để được hỗ trợ. Cũng như tuần tới, trong vòng 1 đến hai tuần tới, những nhà đầu tư nào cầm cổ phiếu mà chưa biết setup lại danh mục, đúng không? Ví dụ các bạn đang cầm cổ yếu bây giờ nó rơi độ 20% rồi, xử lý nó như thế nào? Đó, các bạn sẽ gặp những cái trường hợp đó giống như giai đoạn gì ạ, cuối tháng sáu mà các bạn không gì ạ? Cơ cấu làm gọn đẹp danh mục thì đầu tháng 7 không bao giờ các bạn có tiền để mua những cổ phiếu như **VPBank**, **SHB**, **HDBank**, **VX**, **SSI** mà mình đã gì ạ? chia sẻ với các bạn nhìn đúng không ạ? Đây các bạn nhìn đầu tháng 7 những cổ phiếu **SHB**, **HDBank**, **VBBank**, **VX**, **SSI** đó thì sắp tới sẽ là tháng 9 sẽ có list cổ phiếu như vậy nó mới tạo ra sự khác biệt ở thị trường này. Cái chiến lược và tư duy đầu tư cô đọng và gì ạ? và đi đường đi nước bước như vậy. Tất nhiên không phải thị trường nó sẽ đi chi tiết từng ly từng tí như mình định hướng nhưng trong quá trình thị trường nó diễn biến trong hai ba tuần tới mình sẽ bám sát được thị trường và mình biết tạo lập và đội lái nó sẽ điều chỉnh đến đâu. Nhưng gần như mọi thứ từ đầu năm nó đang nằm trong kế hoạch cho một cái cơn sóng 2025-2026 anh em ăn bằng lần nhá. Ok chưa ạ?

Thì chắc hôm nay đến đây thôi mình thấy cũng khoảng một gì Gần 2000 anh em ngày hôm nay nó quá tuyệt vời rồi. Và buổi ngày hôm nay mình không thiên về việc phím cổ hay là hô sập hay là gì ạ? Hô tăng thị trường mà mình muốn xây dựng cho các bạn một tư duy, một lối đánh, một phương pháp đầu tư và một cái tư duy để các bạn ăn bằng lần thị trường này. Và nó sẽ là một sự khác biệt trong năm 2025 mà các bạn không tìm thấy ở đâu cả. Ok chưa ạ? Ok. Và để các bạn không bao giờ run với thị trường, không bao giờ gì ạ? Cảm thấy đầu tư nó kiểu gì? Nó mông lung. Bởi vì mình chia sẻ những cái ngày hôm nay nó gọi là quá dễ hiểu nhá. Mà những kiến thức này bình thường gì ạ các bạn sẽ thấy là người ta phải gì ạ? À các chuyên gia phải mở khóa đào tạo hay những cái gì. Nhưng gần như trong năm nay mình chia sẻ rất nhiều kiến thức thành một phương pháp mà các bạn chịu khó nghe những buổi livestream. Các bạn có thể tự xây dựng thành phương pháp cho bản thân các bạn.

Anh em thấy những giá trị mà mình chia sẻ buổi ngày hôm nay nhớ để lại nút like, subscribe kênh và chia sẻ đến nhiều nhà đầu tư hơn nữa, đặc biệt những nhà đầu tư F0. Nếu không muốn các F0 mà các bạn giới thiệu thị trường người ta xong thì thua lỗ ấy thì hãy nên nghe những cái buổi mà đặc biệt càng những buổi cuối tuần nhá mình chia sẻ những kiến thức nhiều hơn là phím hàng đúng không ạ? Còn hàng mình nói thật với anh em mình đã phím là các bạn mua liên tục trong một tháng sẽ vẫn có điểm mua đúng không ạ? Giống như tháng 7 mình nói thật ngày nào cũng mua mình nói là đi ngang mua, tăng mua, chỉnh múc nhưng đến thời điểm hiện tại anh em đừng hỏi mua nữa. Anh em nào muốn mua đợi tháng 9. Ok chưa ạ? Một tuần tới khả năng mình sẽ không có điểm mua nào đâu và khả năng các bạn hỏi tuần tới hỏi điểm bán thì may ra mình có đúng không? Nếu con nào mình thấy có dấu hiệu nó sẽ là không phải cổ mạnh hay là cổ yếu hay là gì không phải cổ lead trong giai đoạn tới thì mình sẽ bán. Ok chưa ạ? Đó để public cho anh em rồi nhá. Còn anh em trong Zoom là mình nói là mình hứa public, public trước một tuần tức là từ đầu tuần mình đã bắt đầu cho hành động bán rồi. Còn sang tuần sau vẫn có thể có những cổ phiếu mình sẽ tiếp tục bán trong đà hưng phấn. Ok chưa ạ? Để làm chuẩn bị một danh mục. Có những cổ phiếu cầm đến cuối năm, có những cổ phiếu phải bán ra để chuẩn bị lượng tiền cho các siêu cổ phiếu mới trong tháng 9. Ok, cảm ơn mọi người. Chúc anh chị em gì ạ? Nào đi xem diễu binh về giờ này chắc hết diễu binh nhỉ? 10 giờ khả năng vẫn còn anh em vẫn kịp xem đấy. Còn ạ. Chúc anh em ngủ ngon và chuẩn bị tinh thần tốt cho những cái trận đánh sắp tới.